Здравствуйте, дорогие друзья!
Рада приветствовать вас на четвёртой международной онлайн-конференции «Калейдоскоп фактов».
Сегодня, 13 числа, в пятницу, совсем не случайно, мы рассмотрим такую тему,
как тайная ордена и тайные организации,
их влияние на ход нашей истории, Святой Грааль и Копьё Судьбы.
Сегодняшняя конференция транслируется в прямом эфире на интернете.
А синхронный перевод осуществляется на 10 языков.
Конференция организована волонтёрами и участниками МОД «АЛЛАТРА».
Это кладчики, которые вы видите на экране,
а также волонтёры за кадром.
Формация этой конференции основывается на твиттере Анастасии Новых,
а также на передачах с участием Игоря Михайловича Данилова,
которые можно найти на онлайн-каналах АЛЛАТРА ТВ.
Игорь Михайлович Данилов
И он принёс им победу.
И от него они взяли белый плащ и красный крест.
И во времена перемен, в какую бы сторону его ни послал Бог,
он будет действовать исключительно над шириной.
Это был залог выживания человечества.
Архонты
Архонты, в связи с тем, что стали появляться огромные поселения, города,
стали появляться предводители в этих городах,
ну, архонты решили, что им надо помочь управлять.
Противовес к им, архаты, они ушли в сторону Шамбалы,
то есть как раз в другую, противоположную сторону.
Всё, что входит в резонанс, всё имеет звук.
Но вся Вселенная, она есть не что иное, как звук.
И есть звук, который сотворила материя и может её управлять.
Вот все, кто говорят, что у них оригинал,
а четверо заявляют, у них у всех копия.
АллатРа
Это действительно была серьёзная эпоха.
Он в действительности сломался.
Я не помню этого АллатРа, который собрал своих зрителей и отправил в работу.
Мы живём во времена перехода.
12 тысяч лет закончилось, и 12 тысяч лет начинается.
И время перехода — время эры Водолея.
Копьё совершает путешествие из созвездия Ориона в созвездие Водолея.
Водоправлюбов за смыслом.
И ответственно относиться к настоящему, и уж тем более к будущему.
Потому что будущее, завтра, друзья мои, станет нашим настоящим.
И вот сегодня от нас зависит,
каким завтрашним днём будет для нас настоящий день.
Сегодня, в пятницу 13-го, мы выбрали тему
«Тайная ордена и тайная организация» совсем не случайно.
Пятница 13-ая считается чёрным днём вот уже многие столетия.
И в этот день был уничтожен один из самых могущественных орденов Средневековья —
Орден Тамплиеров.
Это был орден, который нёс духовные Знания людям
и оставил существенный след в нашей истории.
То, что окружало Орден Тамплиеров,
так и есть множество легенд, которые окружают,
вообще окутывают Орден Тамплиеров.
Например, об их богатствах, об их навыках, об их Знаниях.
Это то, что сделало их, пожалуй,
наиболее интересным и значимым монашеским орденом в Средние века.
Но всё же очень много открытых вопросов осталось.
Например, какова цель крестовых походов?
Какова была действительно цель
и главная задача осуществляемой Орденом Тамплиеров?
Действительно ли они обладали секретными тайными Знаниями?
Нашли они Грааль или нет?
Давайте посмотрим на факты вместе.
Начинаем.
Итак, друзья, мы начинаем.
Итак, мы передаём Татьяне для того, чтобы...
Да, пожалуйста, говорите.
Здравствуйте, дорогие друзья.
Вообще-то, Орден был создан в Журазлеме в 1918 году.
И когда первые девять тамплиеров пришли посетить и попросить короля...
Но если эти девять персонажей действительно были перед королем,
то в 1918 году Орден Чеволей Тамплиеров был создан
до того, как они встретились на Земле.
Я нашла маленькую фото, где мы показываем
встречу, которая была много написана в историях,
в официальной истории.
Вот фото, которое я вам покажу.
Действительно, если мы посмотрим более внимательно,
то есть этот Орден был основан благодаря
пельным личностям, Игде Пейн и графу Игде Шампайн.
Мы остановимся, потому что все персонажи, которые мы изучили,
приходят к одной персоне, и это Игде Шампайн.
Если мы взглянем внимательно, все начинается с этой персоны.
Самое удивительное, что я нашла фотографии,
которые показывают, что все начинается с Игде Шампанского.
Мы можем увидеть в исторических источниках,
что все начинается с этого персонажа.
И мы видим, что в 1993 году он становится графом Де Троа,
и он объединяет все территории, становится графом Шампанским.
Как мы знаем, в книге «Сенсей 4» этот человек очень талантливый,
одаренный, и он получил знания,
историю о священном Знуке Граале.
Он знал историю Грааля и местонахождение его.
Именно по этому поводу в 1993 году он объединил 12 человек,
которым он доверял, и они отправляются с секретной миссией в Юрусалим.
И они там проживают почти год.
Я также искала какие-то исторические документы,
которые бы это подтверждали.
И мы понимаем, что это была секретная миссия.
Но неудивительно, потому что эти территории были под мусульманами,
и город был под контролем мусульман,
и было вести какие-то поисковые работы невозможно.
Было множество паломников, которые из разных стран туда направлялись.
Это было 20 лет спустя.
И это не было сложно для 12 человек.
И так как этот город был под контролем мусульман,
было невозможно проводить исследования на месте,
где находился Грааль, как он знал.
Было очень сложно найти точное местонахождение Грааля.
И с этого момента находится вторая часть поиска Грааля.
Если мы объединим все факты, то мы поймём,
что в Класте на Папский престол приходит второй, тоже немаловажный факт.
И в городе Клермоне во Франции, и не в Риме,
он организовывает собрание «Зивём к крестовому походу», группа Господня.
И этот призыв не был верным.
То есть этот призыв полностью был игнорирован царскими теми,
незнатыми вариантами.
Но в этот раз мы понимаем,
что без помощи людей графа Шампанского
которого поддерживают практически все знатные семьи Франции, Англии, Бельгии.
И то есть первый крестовый поход был совершён в 1099 году.
Был взят город Иерусалим.
И вот внезапно такой факт интересный,
почему богатые люди оставляют все свои богатства
и направляются в этот крестовый поход.
То есть какой был интерес в этот период времени?
Это не был очень интересный регион.
Может быть для славы, но мы понимаем,
если они знали, что Грааль находится именно в Иерусалиме,
и вот в 1090 году Иерусалим был взят,
и нужно было три года, чтобы прийти к этому.
И сейчас в 1040 году короли Иерусалима делают очень значимый подарок.
Они делают часть помещения бывшей мечети Анакса на горе Мория,
на которой ещё раньше стояла храма Богородицы.
Они отдают в полное распоряжение подземную часть здания,
сходами, в том числе и обширное древнее помещение,
которое именуется Соломоновой конюшней.
То есть всё это подземная часть.
Я вам напоминаю, что мы в 1100 году.
То есть это ещё происходит до формирования 18-ти тамплиеров.
И таким образом,
то есть первые тамплиеры в течение целых 18 лет жили очень секретно,
и никто о них не знал, и они вели там свои исследования и раскопки,
и они всё покинули, всё своё состояние, всё своё имущество,
и они продолжали искать.
И многие были, то есть они ведут очень скрытый образ жизни,
ведут активно раскопки подземной части храма Соломона.
И некоторые историки активно говорят об этом факте,
такой как Грэхом Хэнкок, и также об этом говорят другие источники.
Есть, конечно же,
то есть об этом факте, что быстрого роста ордена
и то, что они там делали с 1100 по 1919 год,
и много противоречивых, интересных историй по этому поводу,
то, что они искали, почему всё внезапно изменилось.
И все были согласны в одном, что у них был секрет,
и что первые тамплиеры, если мы посмотрим,
то есть Хюгг Де Бен, это вассал, доверенное лицо Хюгга Шампанского,
то есть даже если Хюгг Шампанский не участвовал в этом крестовом походе.
Есть интересный историк Луи Шампантье,
который описывает 9 тамплиеров,
что они были очень близки к Сан-Бернадо.
Есть тоже интересная фраза, которая меня заинтересовала.
Мы помним, что Бедруин Первый дал им в распоряжение.
То есть можно сказать, в заключении,
что первый поход был поддержан на любви,
которые участвовали в этой истории, в истории Гранны.
И вот, если мы посмотрим, что было в этом походе,
то есть мы можем взять в вывод, что, скорее всего,
король и папа, они знали об этом секретном плане,
потому что почему бы они не делали такие значимые подарки?
этим людям, которые были абсолютно неизвестны.
И это была первая картина Первого крестного похода.
И это была цель Другая Шампанского,
чтобы иметь доступ к этому городу.
Спасибо большое.
Спасибо большое, Татьяна.
Очень интересная информация.
Мы передаем слово Наталье.
Здравствуйте, друзья.
Изучая тему тамплиеров,
конечно, как сказала Татьяна,
от момента Первого крестного похода
до того, как мы узнаем о том,
что создался орден тамплиеров в 1119 году,
практически очень мало сведений о том,
что именно они участвовали в этом крестовом походе.
Однако, изучая эту историю,
мне интересно было посмотреть на тот исторический контекст,
в котором состоялся этот крестовый поход
и в котором, собственно говоря, был создан орден тамплиеров.
Итак, что меня заинтересовало?
Начиная с XI века всю христианскую Западную Европу
охватила идея возврата к истокам христианства,
к евангельским идеалам бедности и чистоты нравов.
Историки говорят о том,
что всю Европу охватила идея религиозного сопротивления.
Что это значит?
Люди разных сословий
критиковали роскошь и насилие епископов в католической церкви.
Они обличали культ реликвий
и почитание обломков костей, украшенных золотом.
Мы знаем, что святые мощи продавались,
передавались, умножились,
и на этом, можно сказать, был сделан уже бизнес.
Сама церковь тоже пыталась учесть эти тенденции.
Она стала критиковать своих прилатов,
живших богато и разгульной жизнью.
И во второй половине XI века
начинается Григорианская реформа.
Казалось бы, папы-реформаторы возглавили это движение.
Однако эта многообещающая реформа
в конце концов завершилась утверждением
идеологии воинствующей церкви,
что мы увидим на протяжении дальнейшей истории.
Итак, после 20 лет призывов
в 1095 году
наконец-то стал возможен первый крестовый поход.
Папа Урбан II
призвал освободить захваченный Сарацинами Иерусалим.
И он обещал всем богатство, роскошь,
власть, захват территорий,
при этом призывая освободить Святую Землю.
И что интересно, ведь, как сказала Татьяна,
далеко не все откликнулись на этот призыв.
Кто же откликнулся?
Кто же его услышал?
Меня заинтересовал такой факт,
что этот поход состоялся благодаря тем,
кто на самом деле не являлся сторонником папы.
Давайте рассмотрим несколько таких лиц.
Герцог Нижней Лотарингии Готфрид Бульонский.
Я попрошу показать его,
вывести его на экран.
По словам современников,
это человек-идеал рыцарства,
храбрости и человеколюбия.
Он состоял на службе у германского императора.
Однако перед походом он участвовал
в войне с папой на стороне императора.
Несмотря на это, он одним из первых откликнулся
на призыв к крестовому походу.
Чтобы собрать многотысячный отряд,
от 10 до 20 тысяч воинов,
он продал все свое имущество,
даже родовой замок,
влез в долги и фактически порвался своей прежней жизнью.
После взятия Иерусалима
единогласно его выбрали
в качестве правителя этого города.
Однако он отказался от этого,
сказав, что не может надеть золотой венец там,
где на спасителя был надет Терновый.
Неожиданно на следующий год,
буквально после взятия, он умирает,
похоронен в Иерусалиме.
А вот королем Иерусалима
становится его брат Бодуин I.
И Татьяна уже говорила,
что именно Бодуин I,
брат этого герцога Бульонского,
разместит тамплиеров в мечети Алякса.
То есть наверняка,
как и сказала Таня,
была связь, было известно,
потому что бедные рыцари,
которые вдруг получают возможность
разместиться в королевских апартаментах,
на тот момент мечеть как раз таки
была частью королевских апартаментов.
Еще один рыцарь,
тоже известный человек,
Раймон IV, граф Тулусский.
Это независимый правитель Окситании.
Сегодня это Южная Франция.
И на тот момент это было независимое,
независимое, можно сказать, государство
по богатству сопоставимое с королем Франции.
Обратите внимание на герб этого графа.
Еще до крестового похода
точно известно, что он совершил паломничество в Палестину.
И вот что мне показалось интересным,
что именно на землях Окситании
в XII-XIII веке, как раз после крестового похода,
наиболее широко развивается катарская церковь.
Мы поговорим о ней еще дальше.
Это как раз та церковь,
которая берет свое начало от первых апостолов,
та церковь, которая впоследствии
обличает католическую церковь.
Таким образом, исследуя вот этот момент,
возникло впечатление,
что в первом крестовом походе
были заинтересованы представители двух сил,
противоположных по своим целям.
С одной стороны, это рыцари, движимые идеалами святости,
а с другой стороны, те, кто жаждал усиления власти,
захвата новых территорий, получения личных выгод.
И к числу них относилась в том числе и католическая церковь.
Спасибо. Передаю слово дальше.
Наталья, спасибо.
Добрый день, дорогие друзья.
Удивительная возможность исследовать факты
в контексте этих событий
привели нас к пониманию того,
что действительно, это был период,
когда остро стоял вопрос конфликтов веры.
И если провести параллели с сегодняшним днём,
то, к сожалению, мы приходим к пониманию того,
что вот сейчас уже прошло более 2000 лет с рождения Христа
и более 1400 лет с рождения пророка Мухаммеда.
Но ислам и христианство неизбежно сталкиваются.
По сути, оба эти учения изначально
должны были принести людям свободу и любовь,
но по факту они стали причиной
перманентной конкуренции между людьми.
Это началось ещё в те времена, о которых мы сейчас говорим.
Но давайте посмотрим, что происходит сегодня.
Сколько точек напряжения,
сколько конфликтов между христианами, мусульманами
и не только, сколько вообще конфликтов веры,
активных конфликтов веры на сегодняшний день в нашем мире.
Как получается, что отстаивание своих святыней
или отстаивание своих святых
становится для людей действительно важнее,
чем сохранение жизни, чем приумножение мира?
Это было во времена крестовых походов.
Это прослеживается во время истории
других тысячелетий наших наблюдений, скажем.
И это должно нам дать уже, в конце концов, понимание того,
что каждый раз происходит одно и то же,
в чьих-то интересах нас сталкивают,
и почему мы, люди, всегда действительно на это бедимся,
если можно так сказать,
почему мы берём в руки меч и идём убивать своего брата.
И на сегодняшний день, посмотрите,
эти точки напряжения есть и в Европе,
эти точки напряжения есть в Америке,
вообще на самом деле во всех странах мира.
Такое впечатление, что туча сгущается над человечеством.
И почему важно изучать действительно историю,
и мы будем сегодня говорить и о тамплиерах,
и о других великих людях,
для того чтобы сделать в конце концов эти выводы уже о том,
в какую сторону нам.
Свобода выбора человека всегда у него в руках.
Почему эти времена и называют временами перекрестья?
От чего зависит свобода выбора человека?
Кто принимает решения?
В какую сторону мы должны двигаться?
Давайте поговорим вообще о важности человеческого выбора сегодня.
Оставайтесь с нами, мы затронем очень много интересных тем.
Спасибо большое, Алина.
Ты очень верно отметила,
что это очень важно — изучать историю.
И когда мы говорим о истории взаимоотношений тамплиеров и мусульман,
на самом деле данные весьма противоречивы.
В основном упоминается о враждебности между ними,
однако нужно отметить, что в те времена было множество междоусобиц
за желание править Святой Землей и Иерусалимом.
В то время на самом деле происходили жестокие бои,
но далеко не всегда это были бои между христианами и мусульманами.
И представители одной и той же веры часто между собой выясняли отношения.
В то же время существовали уважительные отношения между тамплиерами и мусульманами,
несмотря на религиозный варьер.
При подготовке нами было проанализировано большое количество информации
на разных языках — арабском, английском, черском, французском и русском.
И во многих источниках мы находим свидетельство
мирного и уважительного взаимодействия вне поля битвы.
Они поддерживали между собой активные отношения и не только торговые.
У тамплиеров не было интересов и целей бороться и идти против мусульман.
И необходимо опровергнуть распространённые поверхностные заблуждения,
что первоначальные рыцари-тамплиеры совершали крестовые походы,
якобы призванные уничтожить мусульман и искорить ислам.
Храмовое правило 1129 года н.э.,
являющееся основполагающим уставом Ордена Тамплиеров,
осуждает крестовые походы, критикует и говорит,
что они грабили вместо того, чтобы защищать.
Такое неэтичное поведение крестоносцев,
которые не были тамплиерами,
и подрыв авторитета истинных тамплиеров,
был вызван коррумпированными чиновниками из светских королевств,
стремящихся к политической или экономической выгоде и саморазвитию.
Авторитетный историк XIX века Эмиль-Леон Готье
проследил первоисточник этих коррупционных манипуляций.
Он разоблачил первопричину со стороны династии мировингов,
которую он описал как политический клан,
ведущий себя как самопровозглашённую расу правящих элит.
Какая ситуация была на самом деле?
Как утверждает британский историк Пир Пол Ред,
тамплиеров, проживающих на святых землях,
даже упрекали в том, что они были слишком мирные
и слишком обходительны с мусульманами.
Тамплиеры разрешали жить мусульманам в своих домах
и разрешали им молиться в мечетях.
Такой яркий пример мы находим в трудах летописца и полководца
Усама-Ивна Мункиза, который в 1140 году посетил Иерусалим.
Как привычно, он зашёл в старую мечеть Алякса,
чтобы помолиться, и подвергнулся жёсткому обращению
со стороны Франка, который обвинил его,
что он неправильно молится, не в ту сторону.
И тамплиеры вмешались, защитили его и извинились перед ним.
Также мы находим факты,
что в периоды христианского владения Иерусалимом
святые места официально могли посещать как христиане, так и мусульмане.
И это было зафиксировано в договорах,
подписанных между христианами и мусульманами.
Против слишком большой терпимости по отношению неверующим протестовал и папа,
но во времена самого большого расцвета тамплиеров
это не имело подследствий.
Но враги этот факт не забыли,
и, возможно, отсюда произрастают корни более поздних обвинений.
Корректное отношение с мусульманами
приносили целый ряд выгод,
и тамплиеры-то понимали,
многие высокопоставленные тамплиеры
не только владели арабским,
но и прекрасно ориентировались в политической кухне арабского мира,
часто становляясь посредниками во время переговоров о мире,
обмене военнопленных и так далее.
Например, известно о дружеских отношениях
между английским королем Ричардом Девиной Сердца
и завоевателем Иерусалима Саладьем.
Их любезные отношения с мусульманским монархом
и исламом Фридриха Второго,
прославленной фигурой шестого крестового похода.
И не совпадение, что именно Фридриху удалось добиться разрешения
для христиан на посещение Иерусалима,
причём не военным путём, а путём дипломатии.
Современные хроники XII века
документировали дружбу между многими рыцарями-тамплиерами
и мусульманскими сарацинами Саладина.
Это отмечают и истории XIX века,
описывающие визит Саладина с рыцарем-тамплиером Хамфри Торонским
в лагере короля Амалика во время Александрийского перемирия.
Проживая на Святой Земле,
тамплиеры получили доступ к знаниям в различных областей,
начиная с сельскохозяйственных, технических,
заканчивая арабской, научной и иной литературой.
И отсюда возникает вопрос,
почему мы не находим в достоверных источниках
прямых упоминаний о взаимодействии тамплиеров с мусульманами?
Хотя это было очевидно,
так как с одной и с другой стороны
они обладали передовыми технологиями,
были развиты в различных областях наук и культуры,
почему навязывается мнение врач-удебности?
И также интересен тот факт,
почему тамплиеры проживали на мусульманских территориях
и какой интерес у них был в этих землях,
но об этом мы узнаем в дальнейшем в ходе нашей конференции.
Спасибо. Я передаю слово Борису.
Спасибо, Ирина.
Спасибо спикерам, выступавшим до вас.
Мы хотели бы ещё дать возможность Джейсону из США
дополнить как раз эту тему,
поскольку очень хорошие вопросы
поставлены о связях тамплиеров,
казалось бы, в войне против мусульман,
с которыми они, оказывается, были вовсе не врагами.
Джейсон, вам слово.
Здравствуйте, вы меня слышите?
Мы слышим вас.
Отлично.
Да, мы слышим вас.
Спасибо, Джейсон.
Большое спасибо спикерам,
которые дали интересную информацию.
Я бы хотел добавить то,
что я обнаружил в моей исследовании,
что я обнаружил войдём в следы,
которые касались 1122 года.
Есть два документа,
которые именно до этого года.
Это «Восемь рыцарей», то есть то, что называется.
И было интересно узнать,
что же произошло до первого престолового похода.
И что было именно Пётр Отшельник.
Кто не знает, Пётр Отшельник был наставником
Джеффри Кальбрианского,
и он был также солдатом,
который служил при отце Джеффри.
И он также участвовал в очень интересном ордене людей,
которые были в Италии.
Итак, то, что касается Пётра Отшельника.
Он приехал из Иерусалима,
и он на самом деле стал инициатором
первого крестового похода в Иерусалим.
И он вернулся и как раз говорил о том,
что между мусульманами и крестьянами
в тот момент происходило.
И причина, по которой спровоцировала
такую империалистическую активность
и лоялистов Папы Римского и королей,
и все давали свои деньги на это,
причина в том, что они хотели объединить
западную и восточную церковь христиан,
то есть православные и западные христианы.
И Пётр пришёл и рассказал Папе о происходящем.
И затем Папа уже направил его
для того, чтобы он был голосом и оратором
в этом движении,
который бы инициировал уже других крестовых поход.
Итак, один тоже очень интересный факт —
это то, что историки считают,
собственно, тамплиеров,
тех, которые, в принципе, были в крестовом походе,
за их мягкое отношение к мусульманам.
Ну, как казалось бы, странная вещь,
учитывая обстоятельства.
Но тем не менее.
Хьюдеп Карл Великий, основываясь на его доросломе,
немножко расскажу о связи беглецов
с Швейцарией и Португалией
и их основаниям шотландского общества
вольных каменщиков.
То есть я хотел бы поделиться этой информацией попозже.
Спасибо.
Спасибо, Дрейсон.
Я хотел бы поговорить также о финансовых операциях тамплиеров,
потому что об этом, я думаю, мало кто знает.
Это был достаточно малоизученный аспект их деятельности.
Это то, о чем говорится в мемуаре Леопольда де Лиля,
который был опубликован Французской академией наук
еще в 1889 году.
Если кто-то хочет почитать,
это том 33, часть 2.
Так вот, автор уже тогда отмечает,
что финансовый аспект деятельности тамплиеров
и значимость ордена в Средние века
была достаточно малоизученной.
И он провел эту работу как раз, чтобы осветить эти аспекты.
То есть нужно понимать,
что в течение долгого периода времени
тамплиеры хранили, то есть держали в своих руках
значимую часть европейских капиталов.
И так как они обладали таким престижем и доверием,
по которым просто капиталы стекались к ним,
и они были хранителями средств, драгоценностей
и казначеями церкви многих частных лиц,
принцев и королей.
Стоит отметить, что сам орден имел влияние
на формирование даже административных органов
со времени правления короля Филиппа II,
то есть Филиппа Гюйст,
который правил с 1180 по 1223 до Филиппа Красивого,
Филиппа IV, правящего с 1285 по 1314.
И в средние века храмы тамплиеров,
они, конечно, пользовались и уважением,
и также отчасти во времена войн,
когда люди оставляли там ценные вещи
и на сохранность, и завещали,
как распоряжиться их деньгами,
чтобы избежать краж или грабежа.
И, конечно, храмы, которые были построены
великими инженерами, которыми были тамплиеры,
и охраняемые этими рыцарями,
они внушали людям доверие.
И даже короли считали,
что их драгоценности, деньги, ценные бумаги
были больше безопасности у тамплиеров,
чем в их собственных замках
и охраняемых крепостях.
Больше всего, конечно, это отмечалось
в столицах, в Париже и в Лондоне,
но это было также и в других храмах.
Давайте сейчас приведем несколько примеров этому.
То есть, например, более века богатство
короля Франции находилось в парижском храме.
Сам храм, к сожалению, не сохранился,
как бы есть только станция метро,
но храм был разрушен.
И это достаточное доказательство надежности
и честности, что король Франции
хранил драгоценности у тамплиеров.
То есть, я упоминал ранее,
что тамплиерам доверяли исполнять завещание.
Об этом свидетельствует документ
от июня 1220 года,
в котором некий Пьер Саразан,
который дал свою фамилию
в одной из улиц Старого Парижа,
отправляясь совершать паломничество,
оставил свое состояние в парижском храме
и распоряжение,
как распорядиться его средствами,
в случае, если он не вернется.
600 ливров он завещал для покупки рациона,
пшеницы, аббатства святого Виктора,
100 ливров своей матери,
а все остальное состояние должно было храниться
в храме до совершеннолетия наследников.
Также в начале правления Луи IX,
которого, кстати, короновали 8 ноября 1226 года,
когда ему было 12 лет в Реймсе,
после смерти его отца Луи VIII.
По факту, до совершеннолетия правила его мать,
Бронже де Касти,
по-русски будет Света из Кастилии,
это был единственный король,
почему я это упоминаю,
которого церковь позже возвела в лик святых,
но, извините, немножечко отвлекся.
Так вот, в начале его правления
эталон единицы веса ливра
хранился в парижском храме тамплиеров
и за ним обращались,
приезжали, сверяли из других регионов,
таких как Руан, например.
В 1258 году в парижский храм
был отдан на сохранение мирный договор
между Луи IX и английским королем Генри III,
а в 1261 году туда поступили драгоценности
английской короны,
которые король Ангри решил на всякий случай,
учитывая, что его бароны в то время взбунтовались,
отправить на сохранность королеве Маргарите,
которая все перепроверила по списку
и распорядилась передать на сохранение
в парижский храм тамплиеров.
Ну, дальше у королей были свои операции,
как обычно, они что-то отдавали под заклад,
а при этом драгоценности все время находились
в храме до 1272 года,
то есть практически 11 лет,
пока Генри III лично не забрал их обратно,
естественно, в полной сохранности,
как и было по списку.
Мы можем долго продолжать таких примеров масса,
сам мемуар на 95 страниц,
но хочется сказать, что тамплиерам
также доверяли и в лондонском храме,
куда отдавали на хранение королевские драгоценности,
секретные договоры между монархами
и даже королевскую печать.
Как уже говорилось,
тамплиерам отдавалось на хранение и частные капиталы,
причем это происходило и в таких городах,
как Сан-Жиль, Ла-Рошель, Монпелье,
Сан-Фабург в Нормандии.
То есть тамплиеры не только хранили средства,
но они также исполняли поручения
денежных переводов, выплат детям, родственникам,
в том числе и в других городах и странах.
Таким образом, в 1250 году,
во время египетской кампании
на борту одного из суден-тамплиеров
перевозились средства частных лиц.
Которые люди короля Луи IX
вынудили частично отдать,
потому что им требовалось выплатить
выкуп за короля в размере 200 тысяч лир,
а в распоряжении у себя они имели всего лишь 170 тысяч.
И есть подтверждающие документы на старом французском,
в которых описывается этот процесс,
каким образом люди короля силой
взяли недостающие 30 тысяч лир,
так как командующий тамплиеров
Этьен де Трикур отказал,
строго заявив, что деньги могут выдаваться
исключительно с позволения тех,
кто их доверил тамплиерам.
Был еще интересный случай.
Был такой король в Англии
и также герцог Аквитании Джон,
или как по-русски звучит Юан Безземельный,
который в 1214 году,
опять же, чтобы избежать проблем с баронами
на своих землях, на западе Франции,
чьи земли оказались захвачены Филиппом II,
с которого мы сегодня начали повествование,
он обещал им выплачивать вполне приличные пособия,
чтобы те не присоединились к рядам французского монарха.
Но была проблема, что слову принца не особо верили,
особенно учитывая, что его казна
достаточно опустела как раз в ходе этой войны.
Поэтому, чтобы его обещания не были пустыми,
вместе с этим обещанием,
одновременно Джон выплачивает в казну тамплиеров
в Ла-Рошеле достаточное количество денег
для выплат в течение нескольких лет.
Этот же Джон Безземельный
регулярно прибегал к услугам тамплиеров
в финансовых операциях по получению,
переводам и выплатам денежных сумм между
двумя странами – Англией и Францией.
Об этом есть соответствующие документы,
которые говорят, что, например, в 1206 году
для освобождения Джерара-да-Ти
от пленника Филиппа II,
они, как вы понимаете, достаточно часто воевали
друг с другом, попросил тамплиеров
выплатить в Париже 500 марок
с несением оплаты этой суммы в Лондоне.
А в августе 1213 Джон поручает тамплиерам
выплатить 2000 марок
графу Соликсбургскому во Фландрии.
22 июля 1215 он просит тамплиеров в Англии
выплатить 1100 марок,
которые занял в Платон и так далее.
То есть мы видим, что тамплиеры
выполняли поручения
как бы транснациональных переводов.
Также папы Иннокентий III и Ганорий III
регулярно прибегали к услугам тамплиеров
в отправке денег на святую землю.
И даже в своем письме от 1 июля 1220 года
Ганорий III говорит, что
международную отправку
собираемой двадцатой части,
как налог церкви, можно сказать,
он может доверить только тамплиерам
и госпитальерам, поделив обязанности
ровно, то есть как бы пополам,
так как кроме этих двух орденов
он больше никому не может доверить эту задачу.
Иннокентий III в 1208 году
отправляет через тамплиеров
патриарху Иерусалимскому
и магистрам орденов тамплиеров
и госпитальеров
эквивалент 1100 прованских ливров золотом.
Бадуэн II, о котором мы тоже говорили ранее,
император Константинополя,
в 1240 году отдал настоящий крест,
видимо, достаточно дорогой, потому что
он его отдал, чтобы прогарантировать
займ на огромную сумму
у тамплиеров в Сирии.
То есть мы видим уже размах действенный.
30 апреля 1249 года
была такая Юланда, дама Бурбонов,
которая, находясь на Кипре,
в Лимассоле взяла в долг у тамплиеров
3750 французских ливров,
которые чеканили в городе Тур,
который она обещала свернуть
на следующие ярмарки в Логии,
естественно, во Франции.
Почему я подчеркиваю,
где чеканили деньги,
потому что у каждого региона практически
были свои деньги.
То есть сейчас мы,
когда будем резюмировать все,
что производили,
какие финансовые операции
производили тамплиеры,
мы поймем, что уже тогда делалось ими.
То есть это были депозиты
и хранение средств и драгоценностей.
Касаться налогов,
это были займы, авансы
и гарантийные депозиты.
Это был обмен валют,
международные переводы
и выплаты под гарантии в другой стране.
Также были регулярные выплаты пособий,
пенсий и так далее.
У всех клиентов,
у которых были открыты расчетные счета,
тогда также производились
разные типы операций.
Также тамплиеры участвовали,
им поручали переговоры
по выплате и выкупам за военных пленников.
То есть и сами переговоры и выплаты.
Стоит отметить,
что тамплиеры вообще заботились о людях.
И всех крепостных,
которых они получали вместе
с выкупленными ими землями,
они освобождали.
Для них строилось жилье,
организовывалось сельское хозяйство.
То есть как раз будет говориться
и об орошении и прочих.
Строились храмы.
То есть менее чем за 200 лет
тамплиеры профинансировали
и постройку около 200 храмов,
что подобные финансовые обязательства
просто будут не под силу
современным государствам.
Специалисты подсчитали,
что орден тамплиеров ежегодно
от финансовых операций
получал около 112 миллионов евро.
В пересчете на наши деньги сегодня
это примерно 196 миллионов евро.
То есть я думаю,
что эти цифры и вообще размах операции
очень впечатляет,
учитывая то,
что это было практически тысячу лет назад.
Спасибо большое.
У меня пока все.
Передаю слово Дали.
Извините, ребята.
Могу я добавить?
Да-да, пожалуйста.
Да, Леша, спасибо тебе
за такой прям интересный доклад
и очень такой объемный.
Но я хотела чуть-чуть добавить
просто для зрителей,
которые не знакомы вообще с тамплиерами.
Нужно понять одну вещь,
что тамплиеры давали обет бедности.
И обет у них не было собственности личной.
То есть была только собственность храма,
то есть ордена.
Это очень интересный факт,
потому что очень многие, когда входили,
потому что входили в орден абсолютно все,
принимали абсолютно всех,
неважно от социального статуса.
Вы знаете, это XI век,
это социальный статус,
тогда это очень было важно.
И придя тебя в рыцари,
то есть войти в рыцарский орден,
не раздившися под каким-то титулом,
это уже большой такой прогресс
именно по обмену,
менять вообще смысл людей, жизни и так далее.
То есть кроме того,
что они придумали банковскую систему,
в которой спокойно люди уезжали,
делали свои дела и даже давали такие,
как ты сказал, поручения после их смерти,
как должны распоряжаться.
То есть деньгами часть отдавали,
может быть, в орден.
В принципе, никто никому ничего не обязывал.
Хотите, даюте, хотите, не даете.
Но самое интересное,
что очень интересная карта,
которую ты показал до этого,
это карта, где, в принципе,
показаны дороги.
Это север Франции.
Там дороги, там мельницы, там школы
и там все отели,
где можно было поесть, поспать
и так далее и тому подобное,
где являлись под покровительством
или это была частная собственность
именно ордена тамплиеров.
То есть это был как гарант того,
что там тебя никто не украдет,
никто не обманет,
никто тебе ничего не сделает,
но примут, накормят, напоят
и скажут до свидания.
То есть это тоже очень важно.
И это не только были банкиры
или такие вот...
Они были гарантией совести.
Их всегда доверяли.
И вот этот интересный тоже факт.
Один раз они выкупали
одного из пленников,
очень важные персоны,
но им не хватило денег.
В их командырии денег не хватило.
Не было такой суммы,
которую просили для заложников.
Поэтому они взяли в долг
у итальянского богатого человека,
который рядом там проходил в это время
и обещали,
что как только он дойдет домой,
там уже тамплиерство,
то есть командырия,
которая находится в Италии,
ему вернет этот долг.
Именно вот это то,
что они...
И, конечно, им давали,
потому что все понимали,
что они никогда для себя не возьмут,
потому что они уже дали обет бедности.
То есть у них не было
личного какого-то собственности.
Абсолютно.
Спасибо.
Спасибо большое.
Это очень интересные цифры,
интересные факты,
особенно когда мы смотрим
на размах деятельности тамплиеров,
причем не только на территории Европы.
Мы хотели бы передать слово
нашему следующему спикеру,
доктору Антонио Лазерас из Аргентины.
Пожалуйста.
Антонио, мы вас сейчас не слышим.
Сейчас.
Здравствуйте.
Несколько комментариев
по поводу того,
что я сейчас прослушал.
Действительно, дружба,
которая была между
Между Саладином и Ищетом Львиное Сердце
мы можем посмотреть,
что это доказано.
Исторически, когда нашли,
когда они подписали пакт
ни агрессии, ни нападения,
несколько дней
они были у Саладина,
и каждый поднял свой флаг.
И они имели очень глубокий разговор.
И, конечно же,
Ричард,
Алина и Сирица
обманули.
Меня всегда привлекла
внимание одна деталь того,
что вот этого акта,
когда Ричард
обманул Саладина,
это произошло 11 сентября.
Мне кажется,
что это дата,
которую нам стоит иметь в виду,
потому что то, что случилось
после,
имеет к этому
некое отношение.
А другая тема,
о которой мы
только что слушали,
и то, что мне кажется очень важным,
я бы хотел сказать,
что в 200-х годах
Орден Темплиеров
в Европе
построил
палации, монументы,
монастыри,
иглеси.
Для того, чтобы построить
храмы,
они привезли
определенные виды камня,
и это, можно сказать,
тоже некое подтверждение.
То есть их следы
были в архитектуре,
инженерии.
То есть мы можем видеть
подтверждение следов
темплиеров в Европе,
что пришло
из Южной Америки.
Можно сказать,
что темплиеры
были создателями,
а то, что
не Американ Экспресс
изобрел это,
а это изобрели темплиеры.
Они могли менять,
обмен валют,
изобрели именно они.
У них были свои,
скажем так, бумаги
на эту тему.
Можно сказать,
что они нуждались
в определенных источниках
финансирования,
достаточно большого финансирования.
И где же они брали
эти источники?
Мы говорим о том,
что в те времена
серебряные монеты
были более ценные, чем золотые.
И можно сказать о том,
что именно темплиеры
собирали как раз серебряные монеты
без включения
каких-либо других металлов в них.
А мы, когда я говорю о нас,
я имею в виду, конечно,
и других исследователей,
Жак де Молье,
Гильермо Террера,
Бернардо Клавье
и других.
Мы убеждены в том,
что темплиеры
привнесли металл,
который мы называем золотом,
ой, серебром, простите.
Все места, которые не отмечены
на карте Европы,
мы не говорим сейчас
о континенте, который мы знаем
сегодня как Америка.
Мы можем сказать,
что у них был
свой флот,
и миссия их была в том,
чтобы на Востоке,
а они имели
во Франции достаточно
твердой позиции,
то есть их флот был
самый сильный,
самый мощный
в Атлантическом океане,
и также они
очень охраняли
свой флот, скажем так.
Их порт
на юге Франции,
в Средиземноморье,
также был очень укруплен,
и мы можем сказать
о том, что да,
они осуществляли свои
путешествия
из Южной Америки
к Европе, к Франции.
Когда мы говорим
о Южной Америке,
мы говорим как раз о местах,
таких как Бразилия, Боливия
и север моей страны, Аргентина,
где до сих пор есть
шахты серебра,
и до сих пор они
используют рабочие,
Жак Малье, Гильермо Террера
и остальные следователи,
и я также. Вместе с ними
мы смогли безошибочно
найти
следы,
знаки, которые показывают
то, что в этой зоне
действительно пребывали
тамплиеры.
Это Юг,
Боливия, северо-запад
Аргентины,
очень много
алхимических символов
там можно обнаружить.
Можно также сказать, что там
есть знаки,
которые говорят
о Божественном присутствии.
Например, в одном месте
на севере Аргентины,
где-то рядом с
границей с Боливией,
есть некое место,
которое называется
Лагуна Колорадо.
200 километров
от этого места,
практически на границе с
Боливией, есть город,
который называется Лакьяка.
И очень интересно, что
петроглифы, которые там
можно обнаружить,
они указывают,
и это указано
академиками,
атропологами, что это имеет
некую связь
с
XIII веком.
Можно сказать, что там появляются
вот на этих петроглифах
изображения людей на
лошадях,
людьми с копьями,
у которых наверху на копьях
находятся именно то,
знак, который использовали
темплиеры.
А мы также можем говорить
о том, что до сих пор
есть упоминания о
группах, которые
появлялись, ну, сообществах,
которые появлялись
на наших
землях
за много до появления
Колумба, конечно.
Можно сказать, что
по сути
затем просто
с прибытием Колумба
и так далее, просто
местное население было порабощено
для добывания серебра.
Это очень интересно,
потому что это
рассказывает о том,
где же взяли
всё-таки деньги,
серебро в частности,
где добывали темплиеры,
то есть в этих шахтах,
также и для того,
чтобы
отдавать займы.
И хотел бы
закончить с тем,
ну, очень важным фактом того,
что темплиеры
в эти два века
ни разу не дали
никому
какой-то фальшивой монеты.
Они всегда расплачивались
настоящим серебром,
без обмана.
Кто-то мог бы сказать мне,
что крест как таковой,
он был уже
многие века назад,
его знали в Америке,
но вот какой был
крест доколумбийских,
доколумбийского народа.
Вот что использовали
в те времена,
его называют чакары,
и он представляет собой
четыре точки,
скажем так, и круг
в пустой середине.
Вот какой был крест
темплиеров,
какой знали,
когда прибыл кого.
Ну, вот то,
чем я хотела с вами поделиться.
Спасибо.
Пожалуйста, доктор-профессор
Антонио Лазерес из Аргентины.
Доктор Лазерес
является доктором-профессором
в социальной психологии,
автором и исследователем
темплиеров в Америке,
в Азийской Америке.
Большое спасибо!
Вы уже показали очень интересную символику,
которая связана напрямую
с темплиерами,
и мы рассмотрим ещё более подробно
смысл этой символики
во второй части нашей конференции.
Большое спасибо!
И хотелось бы дальше рассмотреть,
а как же вообще такие подобные путешествия
в Латинскую Америку
вообще могли быть возможны
в то время.
Пожалуйста, Татьяна, слово вам.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Меня слышно?
Очень интересно было
слушать доклад доктора Антонио,
потому что действительно
это кажется фантастикой,
что до Колумба
уже темплиеры
могли быть обнаружены
в Америке,
на американском континенте.
Я немножко продолжу эту тему,
и хотелось бы сказать, что это действительно
было возможно, потому что у темплиеров
был свой флот,
как уже сказал доктор Антонио.
У них были свои верфи,
и вкладывали деньги
в развитие географии, геодезии.
Сюда были оснащены
такой диковинкой
для средневековых,
как масса.
В 1216 году
император империи
Фридрих II
подписал документ, который
разрешал темплиерам строить
свои корабли и содержать свой флот.
И у них
было три вида кораблей.
Служили корабли для перевозки
торговцев, паломников,
грузов и лошадей.
Для лошадей были
оборудованы особые
корабли. Они назывались
Уисье, Ленавир Уисье.
На французском они так и не переводятся,
они называются Уисье.
И такие корабли могли транспортировать
от 40 до 100
лошадей.
Дальше мы на изображении
увидим
следующую картинку.
Вот здесь черными
точечками
обозначены и указаны порты,
которые либо использовались, либо
принадлежали темплиерам
на 1162 год.
Как мы можем увидеть, практически
все побережье
Восточной Европы
и даже некоторые восточные страны
были просто усеяны этими портами.
Нужно сказать,
что фактически
порты были во Франции,
в Италии, в Испании, в Англии,
на территории Древней Малой Армении,
современного Ливана,
в Сирии и современной Турции.
И в
12-13 веках
темплиеры владели
около 20
командорств берегового сообщения.
Конечно же,
эти порты служили
для коммерческой деятельности,
для торговли.
Получается, фактически объединяли
между собой практически 9 стран.
То есть велась торговля,
путешествия,
люди общались, обменивались
знаниями, изучали культуру
друг друга и традиции.
Очень интересно
в истории мореплавания
темплиера является порт Ля-Рошель,
который также упоминал
доктор Антонио.
Вы сейчас видите его на изображении.
Что интересного в этом порту?
После того, как там
обосновались темплиеры,
этот порт стал очень быстро
разрастаться.
Маленький рыбацкий поселок
вдруг начал расширяться,
и темплиеры начали
строить очень много оборонительных
сооружений вокруг этого места.
После того,
как там обосновались темплиеры,
вдруг начинает там также
обнаруживаться серебряная монета,
которая во Франции, мы знаем,
что серебро в это время
практически не добывалось.
Почему же этот порт,
который выходит на
Атлантическое побережье западное,
стал так быстро разрастаться?
Сейчас мы видим на изображении
точечкой этот порт.
Куда же могли
плавать темплиеры?
Если бы они плавали в Англию,
то они бы использовали порты,
которые находились ближе
к проливу Ла-Манш.
С другими странами
у них была сухопутная
связь.
Это еще один факт,
который подтверждает
это предположение,
что действительно
темплиеры могли плавать
в сторону американского
континента и действительно
за три века и еще до
Христофора Колумба
открыть этот материк.
Также Орден вел
очень обширные
строительные работы.
С 1100 до
1300 года
во Франции
было построено
около двух тысяч
соборов и монастырей,
а после этого периода
только 150.
Скажем так,
ни одна постройка уже не может сравниться
по красоте с той красотой
средневековья, которая была построена
во времена темплиеров.
Также очень важна дорожная деятельность
темплиеров. Нужно сказать,
что в средние века дороги были
очень плохого качества и
каждый феодал взымал пошлину.
Помимо этого,
также там было
разбойников, которые могли в любой момент
оказаться в ненужное
время и не в нужном месте.
Темплиеры охраняли свои
дороги и они
строили так называемые
комтории, где
можно было остановиться на ночлег.
И за то, что
этими дорогами пользовались,
пошлина не взымалась,
что было совершенно не естественно
для средневековья.
Также нас
заинтересовала такая постройка,
как мост
святого Бенезе
в городе Авиньон.
Если можно,
тоже показать следующее изображение.
Вот сейчас вы видите то, что от него осталось.
В чем
уникальность этого моста?
Он был протяженностью около километра
и был построен
как раз в это время.
В 1177 году
началось его строительство
и длилось 8 лет.
Он был очень
длинный, как я уже сказала,
и в нем было
22 арки.
Он был построен из очень прочного,
несмотря на то, что природного,
но прочного материала.
Интересно то,
что о истории построения
этого моста
практически ничего не известно.
То есть нет информации о том,
кто его построил и
с какой целью.
В основе постройки этого моста лежит легенда,
что якобы мальчику по имени Бенезе
явился
Господь Бог и
сказал о том,
что нужно построить такой мост.
Но зачем же
такая тайна?
Мы понимаем, что если бы его построил
кто-то из монархов
или из представителей католической церкви,
то они бы
непременно об этом сообщили на весь мир
для того, чтобы
укрепить свою власть
или, по крайней мере, возвысить себя.
Поэтому мы понимаем,
что мы можем предположить,
что ниточки тоже ведут
к тамплиерам, потому что
в это же время
вокруг города Авиньон
начинают
образовываться командорства
тамплиеров, а именно
в 1170 году.
То есть в 1170 году
там строится первое командорство
и ровно через 7 лет
строится этот мост.
Это только предположение,
но тем не менее это
очень интересно.
В дальнейшем этот мост
соединял два государства
— Францию и
Римскую империю.
Им пользовались купцы,
паломники, торговцы.
Он приносил
прибыль в казну города
Авиньон и таким образом
служил
очень хорошей
соединяющей
путеводной
ниточкой.
Хочется добавить, что изучая
информацию о тамплиерах, я пришла к
такому пониманию, что это были
прогрессивные для своего
времени люди, которые
изучали новые
страны, осваивали новые
технологии, строили дороги,
развивали инфраструктуру
и
делали все это на благо
общества.
Они всем этим делились
людьми. Спасибо за внимание.
Я передаю слово следующему спикеру.
Спасибо, Татьяна.
Мы немножко познакомились с
тамплиерами-мореплавателями, банкирами,
строителями.
Я буквально немножко добавлю о том,
что тамплиеры
действительно были
очень хорошие хозяйственники и
новаторы.
Например, в сельском хозяйстве
они тоже были новаторами.
В некоторых хозяйствах
на
достаточно благоприятных землях они
практиковали четырехпольный севооборот.
Что это говорит нам, людям, которые
в этом не разбираются?
Это говорит о том, что
тогда, как на большей части
Европы
применялась двухпольная
и реже трехпольная система,
четырехпольная система севооборота
ввела к тому, что
это был более эффективный
агротехнический прием, при котором
происходило меньше истощение почв,
получалась больше урожайность.
Это тогда,
когда засеивалась
одна часть поля, например, пшеницей,
другая часть овсом,
третья часть бобовами и четвертая часть
оставалась под паром, т.е. отдыхала.
Даже в возделывании
земель можно говорить о том,
что тамплиеры
это были не те, кто
стремился получить прибыль любой ценой.
Для них
эффективность, для них рачительность
характерная черта.
Еще такой факт, что
им дарили,
жертвовали много земель,
при этом они очень эффективно
их еще докупали,
создавали такие большие хозяйства,
и на этих хозяйствах
было земледелие.
Также
выращивались овощи,
выращивались овцы,
лошади, возделывались фруктовые сады,
виноградники.
Таким образом,
историки говорят о том, что
благодаря тамплиерам
уже в XII веке
начинает формироваться фермерская модель
ведения хозяйства.
Также здесь идет строительство
мельниц. Они очень много построили
мельниц. Например, в одном из
самых больших командорств Дузана
об этом свидетельствуют
несколько десятков актов.
Для строительства мельниц нужна была вода,
поэтому создается система каналов,
запрут, затворов,
строятся мельницы,
дома мельника, хлебные амбары.
Целая система, которая называлась
мукомольня.
Доходы от этих учреждений были немалыми.
Кроме того,
мельница еще
принимала участие
и была необходимым звеном
в технологической цепи производства
сукна. Таким образом,
развивается ткацкое дело.
Можно сказать, что
фактически
многие хозяйства
тамплиеров
стали родоначальниками.
Благодаря ним начало
развиваться промышленное
широкое развитие.
Также можем сказать,
что они занимались выделкой
шкур. Это было именно в таких
больших промышленных масштабах.
Производство сыра Рокфора тоже связано
с тамплиерами.
Ирригационные системы.
Тамплиеры осушали болота,
а там, в засушливых местах,
они наоборот создавали
ирригационные системы.
Сегодня в Арагонской долине Синка
известна очень
замечательная ирригационная система,
которая сегодня тоже существует.
Именно она сделала благоприятным
регион для земледелия.
За сто лет они выкопали
14 ирригационных каналов.
Вода, которая циркулировала
в этих каналах,
люди имели возможность
свободного доступа к ней.
Это тоже очень важно.
При этом, когда они строили
эти каналы, тамплиеры, как правило,
согласовывали строительство
с общинами местных жителей
и с церквями
на тех территориях, где эти каналы
проходили. Еще очень
интересный факт, который меня
впечатлил, это
создание перевелегированных деревень.
Что это такое? Например,
известна такая деревня в местечке
Чеплань. Там есть
хартия о пожаловании
привилегий для этой деревни.
То есть на больших
участках выделялись
участки для строительства домов
с индивидуальными садами.
Также создавались
территории для
обрабатываемых земель.
Там строились сооружения
для сушки, обмолота, сортировки зерна.
Отдельно
выделялись земли для пастбищ.
При этом тех, кто там
заселялся,
этим людям гарантировалась личная свобода.
Вы должны понимать, что в то время
во Франции
и вообще на территории Европы
очень много крестьян было
лично зависимых.
Это были подневольные люди,
некоторые даже рабами были.
Такая возможность
получить свободу, при этом еще
участок земли с садом, возможность
выращивать
зерновые.
В этой деревне
было самоуправление, которое
осуществлялось через четырех
консулов и четырех
присяжных советников.
Естественно, они устанавливали
определенные оброки и
такие обязанности, как ведение
караульной службы. Но все равно,
как считают историки,
создание таких деревень было уникальным
для той эпохи.
И
даже сегодня, мне кажется,
это достаточно уникальное явление,
потому что вот так, чтобы нам выделили
землю, построили
различные постройки, пожалуйста,
живите, только платите
небольшие деньги.
Еще, когда я изучала
эту тему, у меня такое впечатление
создалось, что
если бы тамплиеры
не были уничтожены в XIV веке,
та промышленная революция, которая
произошла в XVII веке, она случилась бы
точно гораздо раньше. Причем
в целом положение
людей в обществе было бы гораздо более
благоприятным. Вот такие выводы
я сделала после этой темы. Спасибо большое.
Извините, я
немножко добавлю, просто
для понимания, Татьяна,
спасибо тебе огромное,
Наташа, извини, спасибо тебе огромное
за такое очень
глобальное понимание. Я просто хочу
для наших зрителей понимать, что
это XII век.
Это не сто лет назад, это
практически тысячу лет назад.
И, в принципе,
что у нас получается? У нас получается,
что они создавали
условия для
свободы, для равенства,
потому что создавали они их
постепенно, то есть без революции,
без каких-то
изменений
нравов, без войны.
Они создавали условия
для того, чтобы люди понимали,
в чем плюс жить
свободно, жить
честно,
просто зарабатывать
какой-то свой труд.
То есть вот именно
этот факт, и они
давали этих технологий.
Вы знаете, если даже мы аналогию приведем
до сегодняшнего дня,
то есть получить землю бесплатно,
получить аррегационную
землю бесплатно, то есть
создать условия продажи
своих продуктов и
так далее и тому подобное, и при этом
тебе гарантируется безопасность,
в чем это несозидательное
общество. Мы можем
сегодня, даже я живу
в Швейцарии,
я даже здесь не могу сказать,
что есть у нас такие условия.
То есть,
понимаете, получается, что равенство
никто не отменял, его просто усовершенствовали.
И мы вот на этом
наглядном примере, сельскохозяйство,
строительство,
потому что давайте еще не забывать
качество строительства.
То есть Татьяна нам только что говорила,
что было 1500 храмов
построено за каких-то 200 лет
и за там тысячу лет
150, да, то есть
разница огромная. Но дело не в том, чтобы
построить, качество построить.
Эти храмы,
очень много, если бы их не специально
разрушили, они бы стояли до сих пор.
И они сейчас стоят, те, которых
не трогали. То есть, качество
строительства было другое.
То есть люди строили для себя и строили
не на 10-20 лет,
а лишь бы пусть проедет, а на века,
на поколение.
И это очень важно тоже понимать,
что это были просто те люди,
которые, опять же,
я напомню, может я опять повторяю,
что у них не было личной собственности.
Они были
абсолютно без собственности.
Входя в
Орден, ты просто отказывался от этого.
И отказывался добровольно.
Потому что это было ценнее
всего. То есть у них
понимание это было, что
нужно создать это общество
мирными,
в мирных
целях и
мирное
общество. А мирное общество создается
через благополучие
всего народа, каждого человека,
независимо от его социального
статуса. Спасибо.
Спасибо большое за дополнение.
На самом деле о телесках,
хозяйственной жизни тамплиеров очень интересно.
И на самом деле у нас
поступил вопрос от зрителей
на предыдущую озвученную нами
тему о тамплиерах
в Южной Америке.
Зрители задают вопрос.
На самом деле тамплиеры
совершали плавание в Южную Америку
до известного нам в истории официального
начала межконтинентальных
плаваний. Да, на самом
деле мы находим
подтверждение тому, что до официального
открытия Америки Колумбом
в XIX веке тамплиеры
совершали мореходство в Аргентину.
И исследователь, который у нас выступал,
он нашел
подтверждение за свидетельство
Петроплифа, оставленное в пещерах
на камнях.
И там были отображены мальтийские
кресты, всадники на лошадях
с копьем. И это очень интересная
тема. Мы всех приглашаем к исследованию.
Пожалуйста, если у вас будет чем поделиться,
присылайте нам письма и пишите
в комментариях. Передаю слово дальше.
Извините, пожалуйста, я тоже
немножко добавлю, потому что действительно
это шокирует, эта информация, что
в принципе тамплиеры были в Америке
где-то 300 лет до Колумба, даже
больше. Но это исторически
доказано. Есть
Алан Дибург, то есть такой
медивалист, историк,
очень серьезный
профессор из Сорбоне. Он
целую книжку написал, потому что действительно
две вещи об этом нам
говорят и вы можете поискать.
То есть первое, откуда серебро, потому что
в Европе его не было в то время.
И второе,
были документы,
понимаете, то есть много очень
уничтожилось, но что осталось
в частных каких-то
семьях, сейчас находятся.
Потому что потомки этих семей
находят в этих замках, в бумагах
и так далее и приносят в
Национальную библиотеку
Франции. И
это подтверждение есть.
Есть документальное подтверждение того,
что тамплиеры были в Америке
до Колумба.
Далеко до.
Можно еще
добавить на эту тему?
Как ответ на вопрос.
Я хотела еще добавить, что
сторонником этой идеи,
этого предположения является еще
также и французский ученый,
такой как Жак де Мае.
И есть такой замок Жезор,
в котором
обнаружены, то есть там были в заточении
последние тамплиеры и в этом
замке обнаружены
изображения индейцев с перьями на голове.
То есть фактически это очень
странно, если тамплиеры никогда их раньше
не видели, откуда они имели
представление о том,
что они есть. Это еще одно
подтверждение. Поэтому кому интересно,
исследовать можно дальше.
Спасибо.
Да, спасибо, друзья.
Хотелось бы перейти
дальше к следующей теме.
Мы рассмотрели уже с вами
причины первого крестового похода,
рассмотрели о том, какую
деятельность вели тамплиеры
не только на территории Европы.
Мы видим, что это оказало очень большое
влияние и на финансовую
сферу, и на социальную сферу,
и вообще на благополучие, и на жизнь
людей. Мы также
увидели, что тамплиеры
пользовались в обществе очень
большой,
большим уважением. Люди доверяли им
не просто деньги, люди им
верили где-то и на слово,
и просто были абсолютно
не те отношения, о которых мы
сегодня часто слышим. И как раз
хотелось бы размечать эти мифы.
Но один из таких вопросов, с которыми
мы столкнулись в подготовке
этой конференции, о том, а почему
тамплиеров вообще называли
еретиками. Как так получилось, что
возяв первый
крестовый поход за веру,
так сказать, скажем
в кавычках всё-таки,
как так оказалось, что они стали еретиками.
И это нас подводит
к следующей теме, теме связи
тамплиеров с катарами. Мы хотели
бы рассмотреть это более подробно.
Пожалуйста,
слово Дали.
Набил,
бонасерра.
Набил, поделитесь, пожалуйста,
своими наработками
по катарам.
В 11 веке
в северной Франции,
которая была называна языком дока
в то время,
всё было покрыто
этой доктриной,
этой новой доктриной катара,
которая была предана
пелегринами,
одетыми в простые черные одежды.
Их называли
гентилами.
В 11 веке
весь юг Франции, или Languedoc,
охватило новое учение,
которое проповедовали странники
в простых чёрных одеждах.
Они называли себя
добрыми людьми.
Свою церковь они называли
церковь любви.
Они считали себя
апостольской церковью
и следовали тому учению,
которое принёс на землю Иисус Христос.
Суть этого учения —
безмерная любовь
к истине и спасению.
Ключевым моментом
для катар был дуализм.
Они знали о том,
что существует мир Бога,
невидимый мир,
который вечный и материальный,
мир, в котором мы живём,
который сотворил Люцифер.
Они считали,
что Бог не отвечает за зло,
которое существует в этом мире.
Всё зависит от выбора
самих людей между своим
духовным и материальным началом.
Их духовный путь заключался
в очищении помыслов
от эгоистических желаний,
эмоций, которые мешали
духовному развитию.
Катары порицали убийства,
прелюбодеяния,
воровство, ложь,
принесение клятв,
сквернословие, употребление
в пищу мяса и вина
и демонстрировали это
своим образом жизни.
Катары считали,
что человеку для того,
чтобы достичь мира духовного,
необходим личный опыт,
непосредственное общение с Богом.
Они считали целью
прихода Христа на землю
показать людям,
что на самом деле их царство
находится не в этом мире,
князем, которого есть Сатана,
а в невидимом мире,
мире Бога, который есть
Свет и Любовь.
Он пришёл в материальный мир
из сострадания, чтобы показать людям
путь их спасения,
путь в их истинный дом.
Катары считали, что дьявол
исказил истинное учение Христа
и над истинной церковью
восторжествовало ложное.
Они считали Папу Римского
наместником дьявола на земле.
И для этого были основания,
так как Папа Иннокентий III
говорил, что папы поставлены
Господом над народами и царствами,
чтобы вырывать, разрушать,
созидать и насаждать.
Истинная же церковь, в которой
пребывает Святой Дух,
катары считали свою.
В развалинах Мюнсигюра
были найдены глиняные голуби,
а голубь с давних времён
являлся олицетворением
Святого Духа.
Они считали, что дьявол
разрушил
истинное учение,
которое принёс
Иисус Христос.
И что Церковь
была ловушкой дьявола.
Здесь не крещение водой,
не хлебные причастия,
не несут в себе Святого Духа,
ибо это материальные вещи.
Как сказал Патриарх Инноцензо III,
Патриарх
был поставлен от Господа
над нациями и князьями,
чтобы разрушить, разрушить,
созидать и насаждать.
Это слова
Патриарха Инноцензо III.
Но катары,
как мы уже сказали,
в зависимости от того,
что мы видим,
что мы обнаружили,
считали, что
настоящая Церковь,
Темпль, в котором
профессор любви,
был отцем нашим.
И вместо
«Хлеб наш насущный,
дашь нам в ней»,
они говорили «Хлеб наш духовный»,
потому что просьбу о земле,
о хлебе духовном в молитве
они считали недопустимой.
Катары подчеркивали,
что они христиане,
ведь они следовали
важнейшей заповеди Христа.
Катары считали, что
важнейшей заповеди Христа,
ведь они следовали
важнейшей заповеди христа.
vanished
vanish
mana
vanished
Некоторые из них, несогласные с романским католическим церковью,
назывались верными христианами,
потому что они следовали Иоанну.
Прошедшие обряды утешения становились совершенными.
Важной особенностью было то,
что женщины тоже могли стать совершенными.
Иисус говорил достаточно любить, иметь любовь между собою.
Это было очень важно для женщин,
потому что женщины могли стать совершенными.
То есть подняться на высшие ступени в духовном развитии.
В 1204 году патриарха Церкви Любви Гильберта из Кастро
прошла обряд крещения Духом.
На картинке «Эсклармонта де Фуа»
это имя можно перевести как «светоч мира» или «чистый свет».
Их уединенная жизнь была сурова и однообразна,
и прерывалась лишь тогда, когда они путешествовали,
чтобы проповедовать, наставлять верующих и приносить утешение.
Тем, кто желал его и был достоин этого утешения,
они отрекались от всего, чем владели,
и принадлежали уже не себе, но Церкви Любви.
Все сбережения, приносимые в Церковь,
которые тратили на дела милосердия,
которые по ночам ходили на поля сражений,
подбирали раненых и давали умирающему утешение.
Они были искусными врачами.
Своей мирной проповедью и чистой святой жизнью
катары быстро привлекали множество последователей по всей Европе.
Это карта распространения катаризма в странах и областях Западной Европы.
Ещё один исторический факт.
Сам граф Раймонд VI Тулузский,
которого называли королём Лангедока, поддержал новые учения.
Катарская христианская церковь получила широкое распространение
на юге Франции, Шампании, Германии, Фландрии, Италии и Каталонии.
И нам предстоит ещё очень многое открыть и узнать.
Если есть у кого-то дополнительная информация,
мы приглашаем всех к исследованию.
Всем хорошего вечера. Спасибо за внимание.
Да, спасибо, Набил.
Меня тоже заинтересовала информация по поводу Катар.
И вот что я нашла.
В тот период очень популярной была идея последнего судного дня,
которую распространяла католическая церковь.
Но катары считали эту идею, которая противоречит здравому смыслу
и вообще угрозительна.
Они считали, что душа бессмертна.
Она входит в тело при изучатии, носит его как одежду, пока оно не умрёт.
И самой главной целью души было спасение и вернуться в дом к Богу.
Но только тот человек, который при жизни обрёл Дух Святой, попадал к Богу домой.
Поэтому действительно самым важным было таинство к анцеллументу,
переучешение Святым Духом.
И таким образом человек с самого начала понимал,
что у него есть благое начало внутри,
и он был способен подавлять дурные привязанности материального тела.
И вот это мировоззрение и взгляды катар
очень повлияли на окружающее их общество.
Катаризм был распространён наиболее широко среди знатных людей,
далеко определил всю Европу в процессе урбанизации.
И в таких городах, как Нарбон, Аминьон, Тулуза, Момпелье, Близе и Каркасо
с гордостью гарантировали свободу мыслей,
экономическую и политическую независимость своих граждан.
К примеру, даже в собственном городе граф Тулузский
не имел никакой юридической власти над своими горожанами,
и ему подчинялись лишь то, насколько он уважал общественные законы.
И что интересно, такие города, как Нарбон, Аминьон, Момпелье, Близе,
оставались потихоньку центрами интеллектуальной жизни,
как бы университетами,
и там начинали преподавать общий курс философии в Аристотеле,
а также самые последние труды арабских учёных.
Но это ещё не всё.
Есть фактические свидетельства, которые говорят о том,
что в XII веке на юге Франции
благодаря вот такому симбиозу катар и тамплиеров,
в их общинах начиналось преобразование феодального строя,
и бедных и обездоленных людей начинали обучать ремеслу,
такому как кожевенное дело, бумажное дело, качество и торговля.
Таким способом устранялось социальное неравенство.
Это ещё не всё.
Если мы вспомним,
что католическая церковь примешала роль женщины в обществе,
то в катар женщина была равной мужчине.
Они считали, что тело — это лишь клетка для души,
и нет никакой разницы, какого пола эта клетка.
Все мы равны.
Я передаю слово следующему спикеру, Наташе.
Спасибо, Олечка.
На самом деле, знакомясь с историей тамплиеров,
с тем влиянием, которое они оказали на общество,
и с катарской церковью,
которая развивалась тоже в это время, одновременно фактически,
конечно же, сразу возникает вопрос,
а были ли они связаны, как они были связаны?
Я постаралась исследовать эту тему.
О связи, о том, что они были связаны,
говорят также такие историки-медиевисты,
как Шерон Ньюман.
Ну, какие указывают черты их,
какая их связь?
Обет безбрачия, обвинение в ересе,
то, что тем и другим приписывали сокрытие-сокровищ,
легенды о Граале, наша сегодняшняя тема.
Ну, что касается легенды о Граале,
мы рассмотрим это чуть позже, оставайтесь с нами.
Что касается подозрений в сокрытии сокровищ,
мы знаем, что и тех, и других подозревали в этом.
Тем не менее, мы знаем, что тамплиеры
при вступлении в орден принимали обет бедности.
А что касается катар,
то они вообще считали материальный мир вочной сатаны,
как говорила Олечка.
И они вели настолько аскетичную жизнь,
и на свою церковь они даже не брали никаких подаяний пожертвований,
наоборот, всё, что имели, они помогали бедным.
У меня возник тогда вопрос о сокровищах.
Какого порядка, да?
С сокровищами какого порядка они обладали?
Какими ценностями они тогда обладали?
И, конечно же, как мне показалось,
то, что их действительно связывало,
это как раз таки сеньоры,
и знать графа Тулувского,
и вассалов графа Тулувского.
Ведь когда только образовался орден,
именно на юге Франции
тамплиерам стали поступать
самые большие пожертвования.
Можем сказать о семье де Берберана.
В 1133 году, буквально после создания ордена,
они передают к тамплиерам
замок в Дузене.
И это стало одним из главных командорств
на юге Франции.
Также само семейство де Берберана,
трое человек стали братьями-рыцарями храма,
а трое других также принадлежали к их общине.
Командорство в Ришеранше.
То же самое.
Второе крупное командорство в Окситании.
Также его знатный сеньор Гуга де Бурбутон
входит в орден как брат-шевалье
и становится его командором.
275 членов насчитывало это командорство.
Это очень много для этих земель,
потому что мы знаем,
что основная часть тамплиеров
находилась в то время на Святой Земле.
Все эти пожертвования и дарения
происходят в XII веке.
А в XIII веке,
когда начинаются Альбегойские походы,
это походы против Катар,
когда римская церковь идет войной против Катар,
эти же знатные семьи Окситании
встают на защиту
и не выдают римской церкви катарских верующих.
И вот такой историк как Ан Бринон,
которая очень глубоко изучила тему катаризма,
говорит, что катаризм,
вот эта катарская христианская церковь,
была именно церковью знатного,
просвещенного классу на юге Франции.
И здесь катары чувствовали себя
абсолютно свободно, спокойно,
открыто проповедовали,
публично выступали и сеньоры им покровительствовали.
Также можно сказать,
что обед безбрачия был и в ордене тамплиеров,
и у катар.
Причем у катар, например,
обед безбрачия,
он касался только тех,
кто уже принимал такое таинство,
как консоломентум или утешение.
И только вот эти уже священники,
они уже отказывались от семьи.
Женщины уходили,
создавали женские общины,
мужчины создавали мужские общины.
И это было уже после того,
как они вырастили детей.
Ну и как мы знаем,
и тех, и других обвинили в ересе.
В начале XIII века
католическая церковь продолжала укреплять свою власть.
И всех тех, кто не следовал её догматам,
она определила как еретиков.
И это обвинение положило начало
альбегойскому крестовому походу.
Это вообще, на самом деле,
это ужасное явление в этой истории,
потому что это фактически
христиане пошли в крестовый поход
против таких же христиан,
но тех, которые следовали учению катарской церкви.
И по утверждению историков,
этот поход стал началом формирования
в Западной Европе общества преследования,
уничтожения инакомыслия
и ограничения свободы вероисповедания.
Почти сто лет спустя
одним из пунктов обвинения
при уничтожении ордена тамплиеров
тоже станет обвинение в ересе.
Так, например, против командора Кипра Рембо де Короне,
он был сподвижником Жака де Мале,
были предъявлены показания в том,
что при вступлении в орден
он якобы отрёкся от креста с распятием.
Казалось бы, это немыслимое
с точки зрения католической церкви святотатства,
тем не менее не выглядит таковым,
если мы вспомним,
что катары считали крест орудием убийства
и не поклонялись ему.
А Иисуса чтили просто как пророка,
но не как Бога Сына.
И ещё такой интересный факт я нашла,
что в 1139 году
издаётся Булла Папа,
которая практически освободила тамплиеров
от вмешательства католического духовенства.
И в это время появляется
французский перевод устава тамплиеров.
И вот если в предыдущей латинской версии
говорилось о влиянии епископов
на принятие в орден новых рыцарей,
то есть всё определялось епископами католической церкви,
то вот в новом французском уставе
как раз-таки вся ответственность
за приём новых братьев
целиком возлагалась на магистра.
И это в дальнейшем позволило тамплиерам
принимать в свои дома
отлучённых от церкви.
Как раз мы знаем,
что в тот момент в XIII веке
Катар повсюду отлучали от католической церкви.
И также мы можем сказать,
что и тех, и других
фактически уничтожили в XIII веке
на территории современной Франции.
Во всяком случае точно знаем,
что магистр ордена Жак де Мале
был сожжён в 1314 году,
а последний священник катарской церкви
был сожжён в 1321 году.
И вот до того,
как произошло уничтожение тамплиеров,
практически в течение ста лет,
с 1209 года,
длилось уничтожение катарской церкви.
Сначала 20 лет уничтожались города,
деревни, принадлежащие окситанской знати.
Десятки тысяч человек убивались без разбора,
сотни тысяч были сожжены на кострах.
Костры инквизиции массово запылали
именно при уничтожении
этого христианского учения.
Это так называемый
Альбегойский крестовой поход.
В городе Безье на площади
перед церковью святого Назария
было согнано 20 тысяч мужчин,
женщин и детей.
Многие молили о пощаде,
клялись, что являются верными католиками.
И тогда рыцари обратились к Аббату Арнольду
с вопросом, как же нам узнать,
где свои, где еретики, где католики.
И Аббат сказал, убивайте их всех,
Господь узнает своих.
И, как говорят хронисты,
перебито было великое множество.
Покажите, пожалуйста, картинку.
Это 5 сыновей Каркасона.
Они преступные замки.
Перепертюс, Керебюс,
Терм, Агюлар, Пьелоран.
Это замки, укрепленные,
которые окружены отвесными скалами
либо находятся на высоте 700-800 метров.
Они служили укрытием
для катарских верующих
во время Альбегольских походов.
Замок Мансигюр.
Это последний оплот Катар.
Замок находился неприступное место
на высоте 800 метров.
Пал последним в 1244 году.
Инквизиция Святейшего престола
и армия французского короля Ледовика IX
почти год вели осаду замка.
В итоге 200 его защитников
были всё-таки схвачены и сожжены.
Они могли бы покаяться и уйти с миром,
но они не сделали этого
и были сожжены.
Лично у меня,
когда глубоко погрузилась
в эту тему взаимодействия
и катар, и тамплиеров,
возник вопрос,
а что такого опасного
для церкви и власти имущих,
несли как одни, так и другие,
что потребовалось их уничтожать,
причём уничтожать на протяжении
такого времени.
Я говорю сейчас о катарах.
И в случае с катарами
мне пришло такое понимание,
что мешать могли только знания.
Их знания, которые освобождали
людей от материальных оков,
освобождали людей от смерти.
Ведь такими людьми уже невозможно управлять.
И катары несли ведь мир
такие ценности, как настоящая чистая любовь,
искренность, доброта,
высокая мудрость.
И они действительно своим примером показывали,
что между Богом и человеком
нет никаких посредников.
Вот по мнению тех,
кто возглавлял католическую церковь
в XIII веке,
они были очень опасны.
После 25 лет военных действий
на юге Франции
всё ещё не остановилось,
и началась с 1233 года
указом Папы
учреждается инквизиция.
То есть, фактически,
после того, как всё это было сожжено, уничтожено,
ещё сто лет монахи-доминиканцы
будут допрашивать каждого,
кто хоть как-то соприкасался с катарами,
будут изданы тысячи томов
показаний инквизиции.
То есть, людей допрашивали один, два, три раза,
пока они не признавались,
что с кем-то были знакомы из добрых людей.
И вот после этого
на долгие годы,
на некогда процветавшие земли
придёт запустение, страх, террор,
доносительство и предательство.
А в 1307 году
католическая церковь и король Филипп Красивый
решатся на уничтожение ордена тамплиеров.
Конечно, возникает вопрос,
что делали тамплиеры в это время,
как к этому относились.
Достоверно известно,
что их не было среди армии крестоносцев
во время этих походов.
Их устав запрещал убийство христиан,
и они, конечно, следовали этому буквально.
И даже когда папа обращался к ним
с просьбой об участии,
они ему в этом отказывали.
Очень мало документов на этот счёт.
Много, конечно, из архивов тамплиеров исчезло.
Катар вообще их историю восстановили
где-то только в конце XX века.
Мы наконец-то узнали,
кто были эти люди.
Есть факты, говорящие о том,
что часто катары прятались
в командорствах тамплиеров.
Даже есть факты, говорящие о том,
что и тамплиеры брали в руки оружие,
чтобы защитить скрывающихся.
Конечно, для меня лично стали очевидны
эти параллельные линии в истории развития
как ордена тамплиеров,
так и катарской церкви.
Однако сегодня вопросов больше, чем ответов.
На мой взгляд, самая очевидная связь —
это то, что они, можно сказать,
были в одном месте в одно время.
Вся эта история длилась около 200 лет.
И они оказали, как те, так и другие,
огромное влияние на все общество,
способствуя как экономическому развитию общества,
так и развитию свободы духа.
Конечно, на многие вопросы
хотелось бы еще получить ответ.
И здесь нужна скрупулезная,
непредвзятая работа историков.
Как смогли разобраться с тем,
кто такие были катары,
уже в конце XX века,
я думаю, так же можно будет разобраться
с тем, кто связан с тамплиером.
Спасибо за внимание.
Вера, в Катар спасение души.
Благодарю за эту информацию интересную,
за примеры.
Мы видим, что катары были людьми,
у которых были самые разные взгляды,
то есть они принадлежали,
но они уважали других людей.
И самое главное, они уважали женщин,
то есть не было у них второ-классных граждан,
как в католической церкви,
относились к женщинам.
Поэтому у катаров этого не было.
Их учение действительно было ближе
к изначальному христианству.
И теперь у нас есть вопрос от наших зрителей
о пятнице тринадцатом.
То есть чем она знаменательна,
так и об этом узнаем от нашего следующего спикера.
И я передаю слово Светлане,
которая также ответит на этот вопрос.
Сейчас мы с вами прослушали
огромное количество информации
о том, каким удивительным и замечательным
был орден тамплиеров,
и сколько всего он интересного,
доброго сделал для людей
за то время, что он существовал.
Но сейчас я вам расскажу
не очень веселую историю,
грустную, о том, как был разгромлен
орден тамплиеров.
Причем я постараюсь сделать это кратко,
рассказать основную хронологию
и основные тезисы и особенности этого процесса,
потому что это пригодится нам
в дальнейшем в нашей конференции,
чтобы посмотреть, как действуют некие силы
для того, чтобы разгромить
всё то доброе и человечное,
что в мире существует.
Итак, в конце XIII века
орден тамплиеров был самым могущественным.
Почти все европейские монархи
были должны ему огромные суммы денег,
в том числе и король Франции Филипп IV Красивый.
Именно ему принадлежит условно,
скажем так, честь
основного разгромщика ордена тамплиеров.
В конце XIII века
крестоносцы уже утратили Святую Землю,
великий магистр Жак-де-Моле
перебрался на остров Кипр
и оттуда управлял орденом тамплиеров.
Как всё начиналось?
В 1305 году
советники короля Франции
начали распускать через своих людей
слухи о том,
что орден погряз в ересе,
в безнравственности,
в алчности, в порочности,
в том, что они не соблюдают
основных христианских заповедей.
И всё это очень быстро распространялось
по территории Франции.
И, естественно, это быстро дошло и до Кипра,
где находился сам великий магистр.
Естественно, мы не будем пребывать в иллюзии,
что магистр ничего не знал.
Конечно, он знал.
У него были свои доверенные люди,
тамплиеры и среди людей короля Франции,
и среди римского папы.
А римский папа на тот момент,
я хочу уточнить,
был ставленником короля Франции.
То есть эти два человека основных
и ополчились, скажем так,
на орден тамплиеров.
И вот, когда путь была подготовлена,
когда уже слухи ходили практически
по всей Европе,
наступил вот тот самый судьбоносный момент.
Жак де Моле, великий магистр ордена,
специально приезжает во Францию
для того, чтобы разговаривать с папой
о том, что происходит.
Естественно, мы можем только догадываться,
о чём он хотел говорить с папой конкретно,
но, скорее всего, он подозревал,
что будет какой-то процесс.
А сейчас уже мы перейдём, собственно,
к пятнице 13-го.
Что это за дата?
Что это за число?
Итак, великий магистр ордена тамплиеров
Жак де Моле находится во Франции.
Он находится там уже год,
как 14 сентября 1307 года
король Франции Филипп IV Красивый
тайно рассылает приказ по всей Франции
начинать готовиться к аресту тамплиеров.
В чём это заключается?
Нужно за ними тайно наблюдать
и описывать их имущество.
И через месяц, в пятницу 13-го,
13 октября 1307 года
по всей Франции с самого утра
начинаются аресты тамплиеров.
Я сейчас прошу вывести на экран
замок Тампль.
Это квартал в Париже,
где базировались тамплиеры.
Но это современная, конечно, реконструкция,
это не оригинальная картинка,
как он выглядел.
И вот именно в этом Тампле,
в этой резиденции тамплиеров
было арестовано самое большое количество
тамплиеров, 137 человек,
в том числе и великий магистр Жак де Моле,
которого специально, как говорят историки,
заманили в Париж.
Но здесь можно только догадываться,
знал он об этом или нет,
о том, что он будет арестован.
Какая-то часть тамплиеров смогла бежать,
но основная была арестована.
Аресты проходят по всей Франции.
Затем начинаются аресты по всей Европе.
Но я скажу сразу, что только во Франции
аресты были массу.
В других странах церковные власти
и светские власти очень неохотно
арестовывали тамплиеров.
И римскому папе пришлось издать
специальную буллу, чтобы начались суды
по всей Европе.
Затем, как шел процесс.
Обвинения были тамплиерам предъявлены не сразу.
Здесь я хочу обратить ваше внимание,
чтобы вы проследили,
как, собственно, шел этот процесс,
что он был сфабрикован.
То есть я заранее раскрываю все карты,
чтобы это было понятно.
Обвинения тамплиерам будут предъявлены
только практически через два года.
Это будет 127 статей обвинения.
Все это время король Филипп IV Красивый
давил на римского папу,
который был его ставленником,
чтобы папа побыстрее ускорил процесс
и орден тамплиеров был распущен.
Папа, надо сказать, сопротивлялся.
И есть свидетельство современных историков,
что он, в общем-то, не хотел орден распускать.
Но тем не менее,
что делает король Филипп IV Красивый?
Он предъявляет папе 72 человека,
72 тамплиера,
которые сознаются во всех грехах,
в которых обвинял орден.
И эти 72 человека были бывшие тамплиеры.
А что такое бывший тамплиер?
Это человек, которого изгнали из ордена
за какие-то проступки,
за какие-то плохие действия,
за то, что он не слушал сустав.
То есть это люди, которым априори
было неинтересно защищать орден тамплиеров.
Только через два года
начинается церковное расследование.
Это очень важно,
потому что орден не имел права судить светский суд.
Орден подчинялся только папе.
Все это время великий магистр говорил о том,
что он никому не подотчетен,
кроме римского папы,
и отвечать он будет только перед ним.
И вот в 1310 году
прошло почти три года
после ареста тамплиеров,
им зачитывают 127 статей обвинения.
Можете себе представить?
Светлана, просим вас.
Извините, пожалуйста, маленькая ремарка.
У нас просто сейчас идёт синхронный перевод
на 10 языков,
и мы хотели бы,
чтобы эта информация дошла точно до слушателей.
Поэтому мы хотели бы просить спикеров
чуть-чуть ещё медленнее говорить.
Спасибо.
Я поняла, просто очень такая тема,
и, возможно, у меня увлекаются рассказами эмоциональными.
Извините, я постараюсь помедленнее.
Итак, происходит зачитывание 127 статей обвинения тамплиерам,
тем, которые выразили желание защищать орден.
То есть были и те, кто хотели его защищать.
Но те защитники,
которые вышли защищать орден,
их было два человека,
как-то совершенно случайно через месяц вдруг пропали.
Они исчезли, и никто их не нашёл.
А король Франции при этом заявлял,
что орден виновен,
защищать его недопустимо,
это не угодно Богу.
То есть, понимаете,
такие пропагандистские лозунги.
Я прошу вывести на экран следующую иллюстрацию,
папскую буллу от провидом.
Через два года была выпущена специальная булла,
вот вы её видите на экране,
то есть это указ римского папы
о передаче имущества тамплиеров
ордену госпитальеров.
Это второй могущественный
военно-монашеский рыцарский орден.
Этот орден был практически под властью папы.
То есть несложно догадаться,
что имущество тамплиеров в итоге перешло в церковь.
И 18 марта 1314 года,
только через семь лет после ареста,
великого магистра вызывают на суд
и зачитывают ему уже не обвинение,
а приговор.
Думайтесь только.
Сразу же приговор,
его даже не выслушали.
Он очень хотел,
чтобы его выслушал римский папа.
Папа открестился от этого всеми способами,
он его не выслушал.
Магистру зачитывают приговор.
Естественно, он начинает возмущаться.
Что делает король Филипп IV?
Он приказывает в этот же день сжечь магистра
и еще одного высшего санобника ордена на костре.
И в этот же день,
вот так вот неправедным судом
магистра сжигают.
Пожалуйста, покажите третью иллюстрацию.
Это сожжение великого магистра на костре.
В дальнейшем появятся и другие иллюстрации,
где рыцари находятся в полном своем облачении,
в плащах с мечами,
и значит их сжигают на костре.
Все это, естественно, неверно.
В средние века в полном облачении
никого на костре не сжигали.
Итак, какие же были основные обвинения,
предъявленные темплиером?
Если мы суммируем все 127 статей,
не будем их разбирать, естественно, подробно.
Все это находится в открытом доступе.
Вся эта информация, которую я вам говорю,
каждый может найти сам.
Она в открытом доступе.
Огромное количество историков об этом пишут.
Мы просто суммируем.
Итак, три основных обвинения.
Это ересь.
Связано обвинение было с приемом в орден
и с отпущением грехов,
которые рядовым рыцарям иногда делали
высшие сановники ордена.
Это считалось недопустимым.
Второе обвинение — это безнравственность.
Мы не будем раскрывать полностью этот пункт.
Все желающие могут это найти,
опять же, в открытом доступе.
И третий — это идолопоклонство.
То есть якобы темплиеры поклонялись коту
и голове с тремя лицами.
Но это не было подтверждено.
И вот на таких обвинениях,
плюс еще были такие мелкие обвинения
в алчности, в жадности,
что они много недвижимости себе прибрали.
Такие практические чисто обвинения.
Но вот это были три основных —
ересь, безнравственность и идолопоклонство.
И в чем же была основная особенность
процесса над темплиерами?
Как вы видите из того, что я сказала,
участь темплиеров, по сути дела,
была решена заранее.
То есть было понятно, что у них нет никаких шансов
сохранить орден.
Общественное мнение во Франции
было прекрасно подготовлено для этого.
Здесь есть такой интересный момент.
Хочу обратить ваше внимание
для подтверждения своих слов
о том, что во Франции на суд
свидетельствовать против темплиеров
пришло более двухсот человек,
а за них всего шесть.
Причем те, кто свидетельствовал против,
это опять же были кто? Бывшие темплиеры.
То есть тех как бы выгнали из ордена.
Но при этом вот интересно,
что в Германии, например,
темплиеров старались оправдать.
Туда пришло много сторонних свидетелей
на процессе,
которые сказали, что нет,
темплиеры —
это люди, которые нам помогают.
Во времена голода, когда пшеница
стоила в три раза дороже,
они бесплатно каждый день
кормили тысячу нищих.
Вот в Германии было такое свидетельство.
То есть это о многом говорит.
Все обвинения против темплиеров
были сфабрикованы после арестов.
Это я уже повторяюсь,
но просто, может быть, чтобы это стало
более очевидным.
Темплиеров должен был судить
не светский суд,
не профессора Парижского университета,
а церковный.
Тем не менее, основная часть процесса —
это Парижский университет.
Суд состоялся только через два года
после ареста.
Только через два года были предъявлены
им обвинения.
При этом, я думаю, вы догадываетесь,
что темплиеров держали
не под домашним арестом.
Они сидели в тюрьмах,
они сидели в специальных монастырях,
они сидели в частных закрытых домах.
Их унижали и их пытали.
Хотя, в общем-то,
поначалу пытка была запрещена,
но потом ее разрешили.
Из них выбивали показания.
И еще один такой интересный момент.
В 1312 году была издана
папская булла.
Опять же, указ.
Называется она
«Вокс ин эксельсо»,
о распуске ордена,
об окончательном его распуске.
Так вот, я вам сейчас зачитаю формулировку,
в какой распускали орден.
«Не без горечи и сердечной скорби,
не по судебному решению,
а по апостолическому усмотрению и решению».
Ключевая фраза «не по судебному решению».
То есть, понимаете,
система открыто говорит,
что орден осужден неправильно,
без настоящего справедливого суда и следствия.
Вот так вот откровенно.
Еще бы хотелось сказать о великом магистре,
последнем великом магистре
и о том, почему тамплиеры себя не защищали.
В исторической среде
очень давно идет дискут.
Ну что же вот они,
такие прекрасные искусственные воины,
владевшие таким количеством земель,
и не стали себя защищать.
Великий магистр, он в начале,
когда его арестовали,
он признал некоторые обвинения
в пользу ордена тамплиеров.
А потом, когда понял,
что процесс принимает какой-то странный оборот,
он от всего отказался.
И остальные семь лет он хранил молчание,
он не сказал ничего.
И если бы магистр поднял слово
в защиту ордена,
возможно, защита бы была.
Сейчас я объясню,
к чему я это говорю.
Почему они себя не защищали.
Устав ордена строго-настрого запрещал тамплиерам,
об этом мы сегодня уже говорили,
поднимать оружие против христиан.
Они могли себя защищать,
когда речь шла о защите,
но только если были атакованы трижды.
Здесь их атаковали один раз.
Это во-первых.
Во-вторых, их атаковали христиане.
И в-третьих, что тоже очень важно,
они обязаны были слушать
свое высшее руководство.
Великий магистр хранил молчание.
Он не призывал никого защищаться,
я имею в виду тамплиеров.
Он не призывал поднимать оружие.
И даже крепости тамплиеров на Кипре,
когда к ним пришел приказ об аресте,
они не подняли оружие.
Они просто закрылись в своих крепостях,
а потом сдались.
Это говорит о том,
что тамплиеры строго следовали
своему уставу
и ни в коем случае не хотели
гражданской войны в Европе.
Можно только себе представить,
что могло бы случиться,
если бы эти люди,
действительно вооруженные,
действительно прекрасно знающие военное дело,
вдруг подняли оружие
и пошли против мирного,
по сути дела, населения.
Король Франции,
который начал весь этот процесс,
он изо всех сил
в течение всех этих семи лет
давил на Папу,
чтобы Папа как можно быстрее распустил орден.
Королю, это я повторяю, было выгодно.
Он был должен ордену такую сумму денег,
что он никогда бы с ними не расплатился.
И естественно,
как только тамплиеры были распущены,
Папа, простите, король,
уже денег никому не был должен.
А остальное имущество
было отдано ордену госпитальера.
То есть, по сути дела, католической церкви.
И вот еще такой момент
я бы хотела затронуть.
Просто ради интереса.
Подумайте.
В конце процесса,
когда процесс закончился,
и великого магистра сожгли на костре,
в течение этого же года, 1314,
умерли все основные участники обвинения.
Через месяц после смерти Жака де Мале на костре
умер главный советник короля Франции,
который больше всех стремился к тому,
чтобы уничтожить орден.
Еще через месяц
умер Папа Клемент V,
и в конце года умер сам король
Филипп IV Красивый.
Конечно, мы можем сказать,
что это совпадение.
Но, друзья мои,
вам не кажется,
что это просто убирали неудобных свидетелей?
По крайней мере,
на это очень все похоже.
Что же случилось после?
Орден был распущен.
Те тамплиеры, которые были отпущены,
признавшие свои обвинения,
рассеялись по Европе,
кто-то вступил в другие военно-монашеские ордена.
Но репутация ордена была испорчена,
в общем, навсегда.
И в исторической,
и в художественной литературе
тамплиеры выставлялись, знаете,
в таком загадочном тумане
каких-то извращенных людей,
которые не понять,
что сотворили в Европе.
Хотя на самом деле,
как если вы слушали все,
что говорили до меня другие спикеры,
это было совсем не так.
И в конце, простите,
в начале XIX века
уже сотворили легенду о том,
что великий магистр Жак-де-Моле
на костре, когда его сжигали,
проклял Папу Римского и короля Франции,
и именно поэтому они там, собственно,
и умерли вслед за ним.
Очень, конечно, красивая легенда,
но дело все в том,
что в том же XIV веке
эту легенду никто не подтверждает.
Да из чего бы великому магистру
ордена тамплиеров,
ордену, отличавшимся глубокой порядочностью,
заниматься такими вещами,
проклинать кого-то с костра?
Я думаю, что на этом
мне нужно будет закончить свою речь.
Я и так уже очень много говорю.
Я надеюсь, что мне удалось показать вам,
что процесс над тамплиерами
был сфабрикован,
сфабрикован очень умело.
И пятница 13-ая —
это действительно чёрный день в истории
не только Средневековья,
но и человечества,
всей нашей цивилизации.
Спасибо большое.
Да, Светлана, спасибо большое
за столь исчерпывающий доклад.
И действительно, мы наблюдаем,
как в истории какие-то очень серьёзные события
объясняются какими-то легендами,
подобными объяснениями,
как проклятие или какое-то чудо произошло.
И мы с этим столкнёмся
в нашей конференции позднее ещё не раз.
К нам поступает по-прежнему
вопрос от телезрителей.
Большое спасибо за вашу участие.
Я хотела бы зачитать один вопрос,
который остался.
Пишет человек.
А что именно привлекало состоятельных людей
в ордене тамплиеров?
И почему они,
зная, что лишатся всех материальных ценностей,
извините, всех материальных владений,
всё равно стремились попасть в орден?
Скажите, пожалуйста,
кто-то хотел бы ответить на этот вопрос?
Я могу ответить, если можно.
Можно, да.
Вы знаете, вот это такой интересный вопрос,
он очень глубокий.
И, в принципе,
нужно так более широко посмотреть на всё этот вопрос.
Даже мы вот уже два часа об этом говорим.
Но если нам дадут,
мы можем поговорить ещё часов на 15,
как минимум,
если даже дадите время,
может, на пару дней.
Дело в том,
что нужно это посмотреть намного шире.
Почему все хотели идти в тамплиеры?
Потому что были знания.
То есть, понимаете,
нужно поставить себя на место того времени,
именно потому,
что вот этот вопрос приходит
от именно такого непонимания,
что люди узнали о истинной цели
и истинном смысла жизни.
Они не только узнали это теоретически,
но они узнали это практически.
И тамплиеры были этим примером.
И они понимали,
что вот так они хотят жить.
И они не просто спокойно расставались
со всеми материальными благами,
привилегиями и всё остальное.
Они это делали с огромным удовольствием,
с пониманием,
что это делают не только для себя,
для самого,
какую-то там корону налепить на голову,
а именно для благов всего человечества.
Я думаю,
что мы сегодня,
может быть, нашим зрителям,
я советую просто действительно почитать,
потому что реально очень много открытой информации.
То есть я,
когда начала немножко изучать эту тему,
я очень боялась того,
что нужно будет сейчас куда-то идти,
копаться, искать что-то такое,
что не найдешь,
можно так сказать,
всё есть в открытом.
Знаете,
как говорят,
хочешь спрятать информацию,
поставь её на самом видном месте.
Просто берите и сами интересуйтесь,
какие у них были ценности.
И люди просто,
не просто они там в очереди сидели,
потому что они хотели,
потому что не брали всех,
не потому что ты принёс замок
или там имение
и хочу стать там клиером.
Там был очень строгий устав.
И самое интересное,
мы это не подняли вопрос,
но в течение трёх лет у тебя было три года,
как бы такое время для того,
чтобы проверить,
что ты ещё не являлся рыцарем,
тебя проверяли на прочность,
а являлся ты рыцарем после семи лет.
Представляете,
то есть семь лет
ты должен был доказать на деле,
в чём твои качества,
как ты можешь,
что у тебя чистое сердце,
чистая душа,
что в принципе ты стремишься к этому,
если даже у тебя там не получается,
но это есть стремление.
Семь лет.
Семь лет трудно.
И это не важно,
от какого социального статуса ты был.
Абсолютно не важно,
что ты там принёс ведро с зерном,
так это даже не обязательно было.
Или там замок,
или там целое имение.
Абсолютно не было никакой разницы.
И это было очень прогрессивно в XI веке,
то есть не иметь абсолютно
никакую разницу в статусе.
Вот самое интересное,
что вот последний магистр,
почему очень трудно найти
историкам про него информацию,
потому что он не являлся каким-то именем,
он не был знатным именем.
Мы просто знаем его,
просто уже тамплиера.
Мы не знаем,
из какой семьи,
знатной, незнатной.
То есть это ещё раз доказывает,
что простой человек через свою работу,
через свой доказ,
то есть своё искреннее стремление,
был магистром,
дорос до магистра без проблем.
Ещё не нужно забывать,
что магистром не назначались,
их выбирали.
Выбирали.
Там была чистая такая демократия
и самоуправление.
А выбирали за какие-то...
То есть не просто так,
потому что ты такой красивый
или у тебя из той семьи,
не передавалось по наследству.
Поэтому, знаете,
этот вопрос можно отвечать много,
потому что люди не то что видели,
что у людей эти знания,
потому что они просто говорили об этом.
Они делали это.
И ещё хотел добавить в последние дни,
извините, я быстренько,
что, вы знаете,
тамплиеры – очень интересная тема.
И действительно,
вот «Чёрный день», пятница 13-го,
давайте хоть пять минут
или две минуты представим себе,
что если тамплиеры не были уничтожены,
в каком веке вы сейчас жили.
Это было бы просто замечательно.
Потому что я ещё раз хочу подчеркнуть,
это XI век.
Это тысячу лет тому назад.
Это очень далеко.
И, в принципе, у них были те условия,
которые, ребята, у нас сегодня нет.
Просто нет.
Спасибо вам большое.
А, извините, ещё один вопрос.
Извините, пожалуйста.
Очень много тайн тамплиеров оставляют.
Может быть, мы сделаем другой калейдахской,
потому что, например,
потому что это оживило очень сильно
много вопросов от зрителей про флот.
То есть это был передовой флот.
Можно там сказать,
что что-то передалось церкви и так далее.
Но флот они нашли.
Флот так и не нашли.
Где он пропал, этот флот?
И опять же, где пропала вот эти все...
Потому что французский король,
когда взял...
То есть только в французской,
в парижской командырии
были там какие-то суммы денег.
Но это менее 10 процентов,
на что он рассчитывал.
То есть, в принципе,
и каких-то финансовых ценностей
он тоже не нашёл.
То есть минус во всём был абсолютно.
То есть потерял практически это...
И правильно-то я сказала.
То есть это было решение всего народа.
Но решение не всего народа,
что уничтожить тамплиеров,
но их не защищать.
Потому что король после этого
очень потерял тоже в поддержке
не только своего народа,
но и своих знатных семей.
Потому что все понимали,
что это просто политическая игра.
И проиграли все от этого.
Особенно мы сегодня в том числе.
Да, спасибо, Татьяна.
И действительно мы ещё во второй части
нашей конференции рассмотрим
несколько открытых вопросов,
которые будут касаться того,
как вообще такое стремительное
преобразование общества
в те времена было возможно.
Благодаря чему или кому?
Спасибо.
Хотелось бы ещё передать слово Джейсону в США.
Джейсон, у вас есть дополнение ещё
на нашу тему?
Да, всем здравствуйте.
Спасибо большое за ваш труд, работу.
Хотелось бы отметить несколько вещей,
которых мы обсуждали сейчас,
особенно когда мы говорим о тамплиерах
и о будущих тамплиерах,
а также тех связях,
которые всё ещё запутывают историков.
Потому что верится, что
рыцари-тамплиеры принимали катаров к себе,
потому что им необходимы были люди.
Но на самом деле нет.
Так на Западе не было.
На Западе количество катаров,
которые были в рамках тамплиеров,
было огромное.
И информация, которая сейчас есть,
которая нашими друзьями нам
описана, была из Италии.
Просто интересное сравнение
приводит вам к тому,
что данная конференция проводится
на основании книг,
которые написаны Анастасией Новых.
И также эта идея в том,
полагаю, что
женское начало,
то есть истинное начало.
Святой Бернард
был большим фанатом,
если можно так использовать
этого основополагающегося момента.
И когда мы говорим
о первоначальных тамплиерах,
очень многие из них
искали информацию,
связанную с Марией Магдалиной,
и всё-таки
проводили
всякие ритуалы,
которые полагают
на именно женское начало.
Почему я поднял данный момент
ко вниманию?
Мы также обсуждали
падение тамплиеров,
и те доказательства,
которые использовались против них
для того, чтобы уничтожить их,
их орден.
Есть два момента, которые важны,
когда мы говорим о нынешней истории
о катарах и тамплиерах.
Без тех двух организаций,
во-первых, не было бы
понятия морали такого,
как она существует сейчас.
Когда мы говорим о катарах,
они распространяли
хорошие новости,
хорошую добрую волю быть среди людей
и делали это, как мы уже обсуждали,
принимая в внимание факты,
что все люди равны.
И также, когда мы говорим о том,
что мы сейчас подразумеваем
под бедностью и под уровнями
бедности среди людей,
на самом деле не имеет значения,
что у нас экономическая бедность.
Все эти люди, о которых мы говорили,
они приняли всё-таки
крест на себя повесили,
то есть бедности и силы.
Все, у кого не было, например, власти,
они считались бедными.
Они принимали клятву, например, бедности.
То есть они не будут иметь
какие-то титулы, землю не будут владеть
и всё остальное.
То есть у них не будет имений каких-либо.
Они всё делают во имя и во благдей.
То есть, опять-таки, это всё связь
с рыцарем и тамплиером,
которая всё-таки базировалась
на идее того, что
ответственность человека
перед человечеством
и ответственность
представительства войска
и их идеалы в обществе.
То есть это то, что хотелось бы
прежде всего подчеркнуть.
Второе — это то, что катары распределяли
идеологию, которая не была
ранее десятилетиями,
тысячелетиями всё-таки
присутствовала.
То есть они распределяли то,
что женщины должны быть уважаемы,
к ним должно
относиться все с уважением.
То есть они это передавали,
возвращаясь обратно к папе римскому,
то есть и к королю.
На самом деле, кто угодно,
кто хотел бы провести данное исследование,
спокойно может посмотреть
ту тьму, которая
вокруг Римской империи,
которую я оплетаю.
Я спекулировать не буду, но вы сами
можете провести исследование.
Я, например, из США.
Нас учат и заставляют верить,
так сказать, что наши предки
сюда приехали, потому что они хотели
сбежать от католической церкви.
Они хотели иметь возможность
исповедовать свою религию
свободно.
То есть это всё ещё очень глубоко
в сфере нашего верования.
Почему я это поднимаю? Потому что
именно
тамплиеры
сбегали в Шотландию.
То есть, по факту,
часть поведенческих особенностей,
которые они пытались передать,
они пытались передать особенность того,
что
власть — это не то, что от человека
к человеку. Это начальное верование
протестантов, особенно
в Великобритании и Шотландии.
И данная идеология
бросала вызов
самому Папе Римскому.
Потому что Римская империя,
например, нет ничего,
что Библия говорила бы о том,
что Римская империя — это
делегат Бога
или посредник между Богом и человеком.
На самом деле это то, что в истории
как и сложилось, как они себя пытались поставить.
Я такой параллель провёл, потому что
сначала у нас было уничтожение
ордена, потом
в то же время мы видим разрушение
Катар. То есть полностью
попытались всё
о них и агностиках уничтожить.
Потом у нас есть уничтожение
людей, которые
были привлечены, например,
в Мальту или сбежали в Мальту.
То есть это всё случилось,
как бы
связано всё тоже с Римом. Почему это важно?
Потому что если вы на это не смотрите
открытыми глазами,
это всё выглядит как отдельно взятые факты.
Да, но по факту за менее
чем 200 лет, почти
полностью, кто-то бы мог
сказать,
это была военная операция,
которая была проведена с данной тематикой.
То есть я
принимал во внимание
другие особенности,
потому что это были первые
восемь или девять
начальных
всё-таки
членов Ордена Темплиера.
Они именно принимались
в доме одного из вельмож.
Это подтверждает то,
что у нас нет, например,
конкретных доказательств,
если вы посмотрите на всё это
с открытыми глазами.
Вместо того, чтобы посмотреть
на историю человека или того человека,
чтобы не в деталях посмотреть туда,
а чтобы общую картину сложить,
когда вы смотрите
над открытыми глазами, вы можете
видеть спокойную военную тактику,
которую используются и сейчас.
Спасибо большое спикеру за то,
что я снова в массу.
Спасибо большое.
Большое спасибо, Джейсон,
за то, что провели эти параллели
насчёт Ордена Темплиеров
и по Мальтийскому кресту,
для того чтобы мы поняли,
что происходит сейчас,
как это происходило в истории,
как история повторяет себя
и действительно причины,
которые к этому привели.
Мы также понимаем сейчас,
что темплиеры были
не в том плане, что они не таким были орденом духовно-монашеским,
каким нам представляют его.
Они, на самом деле, и говорили о том,
что необходимо уважать религии других.
Они занимались развитием общественной инфраструктуры, дорог,
причём очень большое финансовое вливание делали
для развития этой инфраструктуры,
обеспечивали безопасность для каждого человека.
И без разницы защищали, в том числе и имущество людей,
которые надоверили на хранение,
причём не важно от кого,
то есть это были дворянства или это были обычные люди.
То есть для них действительно самым главным правилом
было жить по совести.
То есть это действительно удивительный орден такой,
который, к сожалению, закончил своё существование
во время Чёрной пятницы.
Большое спасибо всем спикерам за ваши находки и доклады.
Большое спасибо!
Итак, мы рассмотрели историю одного ордена в Средневековье.
Но вопрос возникает такой.
Вот эта история противостояния тех,
кто делает на благо общество
и действительно стремится помочь обществу развиться
и внутренне, и духовно, и морально,
и во внешнем, во всём,
и тех, кто этому противостоит.
Вот вопрос, когда вообще началось это противостояние?
Мы хотели бы посмотреть с вами сейчас одно видео
и потом его прокомментировать.
Хотелось бы обратить внимание,
вы, наверное, сами уже заметили,
отметку в шесть тысяч лет.
Ровно шесть тысяч лет назад
появились первые тайные организации.
Одни направляли ход истории
и направляли развитие людей,
привнося духовные и исконные Знания.
А другие порабощали их и тормозили,
и вообще начинались войны происходить,
люди уничтожали друг друга.
И вот возникает вопрос,
о каких организациях идёт речь?
Пожалуйста, покажите отрывок
с участием Игоря Михайловича Данилова,
который отвечает на этот вопрос.
Архонты и Архаты, когда…
А я же рассказывал.
Когда остались Аллатхяра,
они какое-то время существовали ещё,
удерживали, но начали входить в их клан,
проще так скажем, или в их орден мужчины.
И мужчины, они очень быстро узурпировали
власть Аллатхяра,
они вытеснили женщин,
и произошёл внутренний раскол.
Архонты, в связи с тем,
что стали появляться огромные поселения,
города, стали появляться
предводители в этих городах,
ну архонты решили,
что им надо помочь управлять правильно,
иначе они собьются с пути.
В общем, пошли узурпировать власть.
Они же и явились как раз толчком
эволюционного развития такого,
какой мы имеем на сегодняшний день.
В противовес к им,
Архаты, они ушли в сторону Шамбалы,
то есть как раз в другую,
противоположную сторону.
А вот Аллатхяра,
они остались как хранители чистых знаний
для передачи другим,
то есть для того,
чтобы в конечном счёте мог появиться
порок или кто-то ещё.
Ну а вот появился Тамерлан,
убивший тысячи людей.
И вот интересно, да?
Вот история.
На чём держится у нас история?
Великий Александр Македонский,
сколько людей он убил?
Великий Тамерлан,
А где тот, кто…
Почему не говорят о тех,
кто что-то создал,
кто построил что-то действительно великое,
кто принёс что-то хорошее?
У нас славные только убийцы.
Вот такая вся история людей.
Да.
Архаты и Архонты —
очень похожие слова,
но различия всего чуть-чуть,
пару букв,
но значения прямо противоположные.
Архаты — это люди достойные,
которые передавали духовные знания Шамбалы.
Славяне их называли
вежами, сокровенниками, межанами.
А Архонты — это те,
которые им противостояли.
Так кто же такие на самом деле Архаты и Архонты?
Сейчас мы вам расскажем.
И начнём мы свой рассказ с Архатов.
На Востоке ещё остались упоминания
о том, кто такие Архаты.
Архат — это достойный, уважаемый,
достойный войти в мир Вану.
Это обладающий истинным знанием и прозрением,
победивший своих врагов.
Архат — это носитель огня Лотоса,
собравший чашу Амриты.
Архатство — это высшая стадия
духовного совершенствования,
прекращающая череду рождений
после данной жизни,
чем век уходит в нирвану.
Архаты часто встречаются
в качестве борцов с нечистой силой,
а также они были защитниками справедливости
в простонародной литературе.
Архатом был и Будда Шакьямуни,
и многие его ученики и последователи.
И впервые упоминание об этом
мы встречаем в VII веке
в записках «О краец к западу» от Великой Тан.
Пожалуйста, выведите картину Будды
из «16 великих архатов».
Будда делился обретением освобождения
личными усилиями.
Для достижения этого результата
нужно было придерживаться
следующих дисциплинарных правил,
таких как нравственность, правдивость,
избежание любой лжи и отсутствия лукавства,
контроля над чувствами и мыслью,
постоянное внимание к чувствам любви
и радости в себе.
Архат несёт ответственность за то,
чтобы его учение существовало
во временном модусе всегда.
Он может уйти в нирвану только когда
он может передать Знания в надёжные руки,
когда у него есть преемник.
Но если преемника нет
и другие Знания сильны,
архат мог отодвинуть свою смерть
на время.
И подобно мужчинам женщины
могли быть архатами.
Женщины-архаты назывались архати.
Архати были Ананда, Мадугайяна, Шарипутра.
И с вашего позволения
я зачитаю несколько строк об архате
в знаменитой Джамопаде.
«Чувствую у него спокойное,
он отказался от гордости и лишён желаний.
Такому даже боги позавидуют.
У него спокойная мысль и слово, и деяние,
у такого спокойного и освобождённого
совершенные Знания.
Человек, который не верует и знает несозданное,
разорван привязанности,
положил конец случаю,
отказался от желаний,
поистине благороднейший человек.
В деревне или в лесу,
в долине или на холме,
где бы ни жили архаты,
любая земля там приятна».
Предаю слово следующему спикеру.
Алёша, расскажи, пожалуйста, друзьям,
кто такой архонт?
Да, друзья, давайте посмотрим,
что нам на сегодня известно об архонтах.
Как обычно, заглянем в Википедию
и увидим следующую информацию.
То, что архонт с древнегреческого архонтос —
это начальник, правитель, глава.
И архонт на древнегреческом —
это начало или власть,
то есть высшее должностное лицо
в древнегреческих полюсах,
в таких городах, государствах.
И об этом, я думаю, нам Наташа Павлова
хотела что-то добавить.
Да, всё время Алексей.
Дело в том, что в антиковедении,
это отрасль исторической науки,
действительно учёные зафиксировали
по древнегреческим источникам,
архонтов мыслить только как
высшее должностное лицо в городах,
государствах Древней Греции,
то есть в полюсах.
А их выбирало народное собрание.
Более того, архонты,
они были главными действующими лицами
при голосовании на выборах.
То есть они определяли,
кто войдёт в будущие их ряды архонтов.
Более того, сами архонты
распределяли между собой
очень важные функции по жизни в полюсах.
То есть один отвечал за финансы,
второй — за внешнюю политику,
а третий — за внутреннюю.
Но, опять же таки, история показывает,
не всех архонтов даже выбирали.
Они очень хитрой стратегией
включались в важные органы власти в полюсе
или стимулировали людей
в итоге жеребьёвки именно их выбирать,
тем самым манипулировали их.
Более того, в разные периоды античности
один из архонтов имел больше власти,
а другой меньше.
Допустим, это военные архонты,
которые в военное время
определяли весь образ жизни людей.
Да.
А в Бизантийской империи
этот титул носили высокопоставленные вельможи.
И после падения Константинополя
титул архонта присваивался
патриархам константинопольским,
некоторым православным мирянам
за особые заслуги.
То есть если поискать по словарям
эту тему,
мы находим в словаре Лидела и Скотта
такое значение.
Арха переводят как «быть первым»,
то есть архонт у нас получается
«предводитель», «правитель»,
«царь» или «вождь».
То есть мы можем увидеть,
что чаще всего этот термин
или те переводы,
которые мы можем сегодня увидеть,
он связан с таким понятием,
как «власть»,
то есть тот, кому принадлежит власть.
Итак, архонт — это древнегреческое слово.
Но что интересно,
в греческом оригинале Евангелия
выражение «архонту космутуту»
в переводе на русский
означает «князь мира сего».
Я это проверял тоже и на французском,
там тоже перевод соответствует.
А это значит «дьявол».
В мандействе и манихействе
архонты — это наиболее сильный из слуг дьявола.
То есть в классических представлениях
архонты или верхомный архонт
отождествляются также с Абратосом,
он же Ариман, он же сатана и дьявол.
И именно архонтами
называли гностики злых духов мироправителей.
И они под этим понятием архонты
понимали как слуги дьявола на земле,
то есть некое такое сосредоточение зла,
тех, кто вступает в борьбу с добром.
И понимать, конечно, эту борьбу можно по-разному.
Это можно как понимать изменение законов мироздания
или попытку найти вечную жизнь
или стать выше Бога.
То есть архонты считают,
что человек, у которого существует
божественная сущность или душа,
при определённых условиях развития,
используя знания, науку и интуицию,
может раскрыть законы истинного Бога
и даже превзойти его.
То есть главная цель архонтов —
это власть над всем миром.
И как они стремятся достичь своей цели,
можно понять и увидеть в этом отрывке,
который я сейчас читаю в Евангелии от Филиппа,
апокрифической Евангелии.
Есть там такая цитата.
«Архонты пожелали обмануть человека,
ибо увидели, что он одного происхождения,
свою истину, хорошими вещами.
Они взяли имя хороших и дали его дурным,
дабы путём имён обмануть его
и привязать к дурным вещам.
И после этого, если они делают им милость,
они заставляют их отделиться от дурных
и помещают их среди хороших,
тех, которых они знают.
Ибо они желали взять свободного
и сделать его своим рабом навеки».
Достаточно интересная цитата,
и она показывает, как действуют архонты.
То есть очень просто.
Берут честное имя,
называют им плохого человека
и приписывают хорошие действия плохому человеку.
Вот так вот просто меняя плюс на минус,
подменяя понятия, переворачивая.
И делается это всегда тайно,
через тайные сообщества, ордены, ложи.
Ещё есть интересное упоминание
в одном из текстов библиотеки Нагхамади.
Это коптская библиотека.
Есть там такой текст «Свидетельство истины».
Зачитаю отрывок.
«Я уже буду говорить тем,
которые могут слышать не ушами тела,
а ушами ума.
Ибо многие искали истину и не смогли обрести её.
Потому что старая закваска фарисеев
и знатоков закона прочно держала их.
Закваска же — это ведущие к заблуждению,
вожделению ангелов, демонов и святил.
А фарисеи и книжники — это те,
кто принадлежит архонтам,
обладающими властью над ними».
То есть мы видим,
что к архонтам принадлежали и жрецы,
и те, кто учил в храмах.
И было бы интересно устать историю жречества.
Передаю слово дальше.
Да, Лёша.
А если мы вспомним,
что в Шумер была такая категория,
как нун-лугаль,
то есть царственность,
которая передавалась от бога Энгеля, царю.
И сам титул нун-лугаль обозначал царь или хозяин.
И в последующем это был титул военного вождя,
который был хозяином страны, диктатором.
И что интересно,
после этого это уже передавалось по наследству.
Но что интересно далее,
что в Шумер этими царями
впервые ставали сами жрецы.
И именно от Шумер к нам пришли символы власти,
такие как корона, скипетр, посох.
И вот эти именно первые шумерские цари —
это те слуги бога Энлиля или слуги Эля, элита,
которые 6000 лет жили в подземных городах,
а потом 6000 лет назад вышли из них
и начали устанавливать институт власти.
То есть архонты — это слуги Эля.
Да, ребята, действительно.
Но, к сожалению, современная история
нам об этом не рассказывает.
Если мы читаем современную историю,
то мы узнаём о том,
что наша цивилизация началась из 12 первых семей.
В древнегреческих эпосах
встречается упоминание о 12 архонтах.
В Библии встречается упоминание
о 12 израилевых коленах.
Здесь вообще, по-видимому,
идёт акцент людей на некую избранность
какого-то определённого народа,
привлекая внимание к таким деталям.
Также мы знаем из истории о совете 12 патриархов.
Мы также даже в скандинавских сказаниях
знаем о 12 первых царях.
То есть это число 12,
какое-то сакральное,
с которого начинается что-то важное.
И наша история везде преследует нас,
она нам везде преподносится как стартовая площадка.
Мы только что посмотрели замечательное видео,
которое нам показало,
какая была красивая и прекрасная
настоящая история нашей цивилизации
до прихода архонтов, жрецов, правителей,
как мирно люди жили,
где не было власти,
где не было войн.
И на самом деле история изменилась
с приходом архонтов,
с потерей духовных Знаний
пошёл крен нашей цивилизации.
Поэтому мы и делаем эти конференции
для того, чтобы вернуть людям правду
и для того, чтобы каждый человек знал,
какова настоящая история человечества.
Спасибо.
Спасибо большое, Алина.
Большое спасибо, Алина.
Действительно, то, что мы говорили о Месопотамии
до нашей эры,
действительно существовала эта борьба за власть, рабство.
Мы говорили об этом в «Калейдоскопе фактов»
в выпусках первом и втором.
Также вы можете посмотреть подробнее
как раз вот эти видео.
То есть в Месопотамии
у нас есть границы общества,
где люди, на самом деле,
к людям отношения не как к равным,
а как к рабам.
И аналогично уже относятся к детям и так далее.
А вот в Египте, в Древней Египте,
мы видим развитие совершенно другого общества.
Мы говорим о времени Третьей, Четвёртой династии.
Это то, когда было произведено то,
что мы знаем как одно из чудес света —
пирамиды в Гизе.
И теперь давайте рассмотрим человека,
который дал именно такой созидательный импульс
для египетского общества,
где люди уже друг к другу стали относиться с учётом,
с уважением.
И речь идёт об Имхотепе в Гизире.
Давайте немножко подробнее об этом расскажем,
о его личности в фигуре, чего он достиг.
Пожалуйста, передай слово дальше.
Да, действительно, мы говорим с вами
о великих пирамидах Древнего Египта.
Сперва отмечу, что это уникальные постройки,
которые были обусловлены тем,
что строители действительно обладали знаниями.
По геометрии, по физике,
и при этом были очень высоко моральны.
Мы действительно можем говорить о нравственности людей,
которые конструировали и создавали пирамиды.
И более того, всю свою деятельность
они проводили во благо людей.
На основе папирусов
и даже когда я смотрела переводы
древнеегипетских иероглифов,
поняла, что действительно пирамиды
для древних египтян — это дорога Души.
Ступени пирамиды,
по которым Душа поднималась.
Шесть ступеней — это шесть измерений,
которые относятся к материальному миру.
По версии египтологов,
сама квадратная конструкция
в пирамиде Джосера
символизировала холм —
это временное возрождение,
начало новой жизни,
и что использовал фараон Начеррихет.
По его представлению,
и что воплотил сам архитектор Имхотеп,
Душа фараона предположительно
соединяется с Солнцем
во время его спуска,
прежде чем продолжить с ним
своё вечное путешествие.
Итак, знаменитый архитектор
пирамиды Джосера — это Имхотеп,
выдающийся Зочи.
Исторической науке пока неизвестно,
откуда пришёл Имхотеп
на земли Кемета, древнего Египта.
Но мы знаем, что надпись Имхотепа
есть на постаменте царя Начеррихета,
Джосера в пирамиде.
И как раз на экране
вы можете это видеть.
Посмотрите на иероглифы,
которые перевели египтологи,
Имхотеп — это пришедший в мире.
В греческой форме это имутес,
выдающийся древним египетским Зочи
периода именно древнего царства.
Везде и верховный сановник
фараона Джосера,
второго фараона Третьей династии.
Как мы видим, это 27 век.
Более того,
сам Имхотеп считался верховным жрецом
Ра Галиополи.
На экране вы можете видеть
весь перечень его титулов —
Имхотепа.
Что занимательно, знаменитый египтолог
из США Джеймс Генри Брестед
считал Имхотепа с жреческой мудростью,
который обладал таким наследием,
как мудрые пословицы.
В архитектуре этот замечательный человек
стал настолько широко известен,
что его имя никогда не было забыто.
Он сделался вдохновителем
писцов будущих поколений.
Итак, мы с вами сейчас пройдёмся
по ступеням самой пирамиды,
по тоннелям.
И что же мы с вами наблюдаем
в комплексе, где размещена
пирамида Джосера?
Пирамида была построена
около 2650 года до нашей эры.
Действительно, это была первая
крупнокаменная постройка в Сахаре
и первая пирамида на континенте Африка.
И как я уже отмечала,
нововведением Имхотепа стало
это шесть ступеней пирамиды.
Это первый пример каменной кладки,
сооружение воздвигали из специальных
высекаемых глыб.
То есть получается,
пирамида есть в воплощении
высокой инженерной и архитектурной мысли,
чтобы передать символическое значение
пирамиды для будущих поколений.
И более того, поверхность пирамиды,
она тщательно обрабатывалась,
чтобы плиты подходили друг к другу.
Облицована была белым известняком,
который был намного прочнее,
чем кирпич-сырец,
который использовали ещё во Второй династии,
как вы можете видеть в таблице слева.
И даже здесь ни в какое сравнение
не идёт до династический период,
когда останки человека просто опускали
в вырытые в песке ямы.
Более того, Имхотеп продумывал,
что нужно использовать массивные камни
и разработал особенную кладку из тёсаного камня,
чтобы пирамида никогда не разрушилась.
Более того, строительство проходило
шесть этапов по количеству ступеней,
как будто человек проходил через шесть измерений
этого материального мира.
Более того, в пирамиде отмечается
глубокая погребальная камера,
в которой должен был находиться
саркофаг самого царя
и вместе с ним его семья
и его главный мудрец,
сам Имхотеп.
Но отмечу, что саму мумию
или саркофаг Имхотепа
до сих пор не нашли.
Также в пирамиде Джоссера
есть подземная галерея.
Предусмотрены и помещения для членов
семьи фараонов.
И также отмечу, что пирамида
фараона Джоссера — это 62 метра
над поверхностью земли,
которая возвышается на берегах неба.
И достижения, продуманные
очень инженерной идеей Имхотепа,
также мы видим в воплощении,
как наследие в пирамидах плато Гиза.
Я думаю, что мы эту столь интересную тему
продолжим в следующих спичах.
Да, я хотел добавить,
что сейчас на изображении
вы видели такую знаменитую
стелу Города,
стелу Города, которая была найдена
на острове Тепель.
И вот на ней как раз была
изображена история,
как некий Имхотеп,
будучи визитным при Джоссере,
сумел справиться с запуском,
из которого была вызвана
длительная запуска примерно около семи лет.
Она была, вот на вот этом лестнице,
она была вызвана разливом неба.
И вот еще интересный такой момент,
что, почитав историю навигации,
это технологии подачи воды
в лепестках, в хозяйственную землю,
мы обнаружили, что как раз сама история
этих технологий, она начинается
примерно пять тысяч лет назад.
И тоже на этой территории.
Дальше еще продолжим следующий спикер.
Да, здравствуйте, друзья.
Сейчас хотелось бы поделиться
об Имхотепе,
о его еще одном, скажем так, таланте.
Это талант врачевания.
И на самом деле очень важный талант
и очень человеколюбивый талант.
Данное, скажем так,
его направление деятельности
подтверждается различными учеными,
которые, скажем так,
представлены в нашей истории.
Но самый явный факт —
трактат Эдвина Смита
или «Хирургический папирус»,
как его называют.
И вот именно в нем говорится о том,
представлено, вернее, то,
как лечить болезни.
Это действительно серьезный трактат,
которым действительно пользовались.
Он состоит из 22 страниц,
что и позволяет, скажем так,
в нем описано 48 заболеваний,
которые можно лечить.
И как лечить,
последовательность их лечения,
то есть как человек,
который хочет, скажем так,
или врач, который бы мог работать,
он их может лечить.
И этот труд на самом деле
приписывается именно МХТП.
И то, что, скажем так,
его выдающийся медицинский талант,
его медицинские навыки
и вот это направленное
на расширение деятельности
подтверждает тот же Вильям Ослев,
который считает его отцом медицины
и первым самым медиком или врачом,
или древнегреческий философ Менопон.
Также он его сравнивает
с древним тоже целителем — Осклепием,
который, скажем так,
выступает в древнегреческой культуре.
Спасибо большое.
Передаю слово дальше.
Еще хочу добавить про то,
как нам стало известно
имя отца МХТП.
В древнем египте
ремесло передавалось от отца сын.
И вот на таком,
на скале возле правого притока Нила,
это Вади-Хамамата,
название этой местности,
было найдено,
там были в древности каменоломни,
и скульпторы и архитекторы,
которые их похищали,
они основали такую традицию
оставлять записи.
И была найдена запись,
датируемая V веком до н.э.
про знаменитых каменщиков
древнего царства,
как раз периода МХТП.
И вот там была надпись
что первым в этом списке
был Канафер,
а вторым его сын МХТП.
И очень интересный момент
про МХТП.
Хочется добавить то,
что его фигуру очень обожествляли.
И собственно это началось
буквально через 100 лет
после того, как МХТП умер.
И, скажем так,
это продолжалось в долгий период.
Его почитали наряду с богом Тотом
и, скажем так,
его считали сыном бога Птаха
или богини Сехмед.
Также иногда его представляли
как бога Шу,
который разделял богиню Нуд
к богиню Неба
и бога земли Геба, собственно говоря.
И изображали,
вот как мы видим на картинке,
молодой человек с развернутым папирусом.
Также его связывали с богиней Фатур
и Маат, скажем так,
женскими богинями,
которые олицетворяли мудрость,
чистоту, любовь.
И вот интересный вопрос.
Почему действительно,
как мы уже видим,
простого человека обожествляли?
Почему его делали настолько недоступным,
будем говорить, для людей,
вот таким недостижимым,
высотным им приписывали?
Как мне кажется,
лично моё мнение,
чтобы люди,
которые жили в то время
и как живём мы,
не стали рядом,
не закатали рукава
и не начали действовать.
Но более подробно
расскажет нам следующий спикер.
Да, про то,
как мы видим,
что вот такие разные…
Что до нас дошло современным людям?
То, что обожествление МХТП
привело к тому,
что современное поколение
людей даже считали МХТП
собирательным образом.
До момента 1928 года,
когда как раз было найдено
подножие Джоссера,
статуи Джоссера,
когда мы видели это
в начале нашей темы про МХТП,
и там как раз были перечислены
все заслухи МХТП.
И вот с тех пор действительно
люди узнали,
что такой талантливый человек
действительно существовал,
и это не какой-то собирательный образ.
Действительно, друзья,
образ МХТП очень интересен тем,
что у нас есть свидетельства,
допустим, которые к нам дошли
ещё из третьей династии,
о том, что МХТП —
это был очень достойный человек,
человек, у которого было
замечательное образование,
человек, у которого была прекрасная душа,
человек, у которого было много знаний,
человек, который действительно работал,
человек, который,
как мы в дальнейшем будем говорить,
преобразовал общество.
Но этих деталей дошло не так уж много,
и их нужно искать.
Но зато мы знаем,
что уже во времена 26-й династии
МХТП возвели в образ святого,
и уже появились первые храмы,
которые стали ему поклоняться.
А уже к 30-й династии
его уже возвели абсолютно в ранг Бога,
уже были молитвы,
уже были жрецы,
которые действительно поклонялись МХТП.
Конечно же, раз были храмы,
раз были жрецы,
значит, были те, кто зарабатывал на деньги,
на славе МХТП.
Это всё прекрасно понятно.
Это механизмы, которые действуют.
А почему же люди шли?
Почему люди верили в то,
что МХТП — Бог?
Потому что до людей дошли отголоски того,
сколько хорошего, доброго он сделал людям,
дошли отголоски о его таланте врачевателя,
о том, как он помогал людям с болезнями.
И вот это привело к тому,
что уже с уходом МХТП,
когда произошли опять изменения в обществе,
произошёл большой раскол между бедными и богатыми,
мы сейчас об этом поговорим,
бедные люди опять оказались в таком положении,
что уповать им было не на кого.
И стали они молиться о помощи,
о выздоровлении,
о материальных благах тому,
чьи заслуги передавались из уст в уста,
через людей.
И вот такова вот схема, она так действует,
обожествление человека за его заслуги,
но при этом полная утеря чётких знаний
и механизмов, которые человек принёс.
Вот это затирается.
Почему?
Потому что кому-то выгодно зарабатывать деньги на образе.
Поэтому давайте, друзья, посмотрим все вместе,
каково же было общество во времена МХТП,
до МХТП и после МХТП,
какие преобразования он внёс
и мы расскажем об этом.
Но первое интересное,
что в наше время,
в современном мире я бы не хотел бы
это описать.
Я бы хотел бы,
но, как и многие другие исследователи,
о чём мы также говорили,
и это проявление во время времени
не было.
Давайте, друзья, мы перейдём к ней.
Ну вот, друзья,
нищие, работающие в тяжёлых условиях под ударами кнута каждый день,
у которых не было пищи,
у которых не было никаких возможностей для дальнейшей жизни.
Я думаю, многие видели подобные картины,
пожалуйста, следующую можно показать...
Мы это все видели в популярной культуре,
мы это все видели, скажем так, в киноиндустрии
и очень, скажем так, это был популярный образ.
Но на самом деле, изучая данный вопрос,
пожалуйста, не этот слайд, это будет позже,
мы увидели, скажем так, другое,
я увидел совершенно другое.
И вот что действительно сейчас говорит современная наука
о людях, которые строили эти пирамиды,
это на самом деле удивительный факт,
который стоит озвучить.
Но ещё один вопрос хотел бы я поднять вот в этом вопросе,
что зачем такое навязывание рабства?
Что строили именно рабы?
Зачем такая популяризация?
Вот это действительно интересный вопрос.
Но о том, как строились пирамиды
и что думают по этому поводу современные историки,
Наталья этому расскажет далее.
Спасибо.
Как верно подметил Роман,
вообще миф о рабовладельческом строе
начал формироваться ещё с времён Геродота.
Это пятый век до нашей эры Древней Греции.
Этот философ побывал действительно в Египте
в конце первого тысячелетия
и по рассказам якобы он сказал,
что именно большая часть населения Древнего Египта были рабами.
То есть они подчиняются.
Но действительно ли так?
А ведь нет.
Египтологи, в частности это русская экспедиция в Древний Египет,
французская экспедиция,
на основе расшифровки иероглифов в самих пирамидах
поняли, что пирамиды строили наёмные работники.
Это исторический факт, это неоспоримо.
Сами папирусы зафиксировали факт наёма.
Люди получали жалование
и действительно был статус человека.
Поэтому в современных исторических трудах,
научных произведениях и даже в учебниках истории
мы говорим уже о свободном человеке,
которого трудоустраивали в Древнем Египте.
Мы там в беседе с Димой поднимали этот вопрос.
Я думаю, что он может продолжить этот разговор.
Да, Дмитрий действительно хотел сказать,
что пирамиды построили рабы.
И не смогли бы другие, как рабы, такие сооружения воздвигнуть,
потому что необходима была очень сильная трудовая мотивация.
И также поражает эта быстрая скорость постройки,
которую также зафиксировали египтологи.
Да, действительно.
Если мы сейчас сможем выйти на связь с Димой,
то, может быть, он расскажет нам чуть больше деталей.
А если нет, то хотелось бы сказать,
вот наша техническая поддержка —
просто передать слово Роману,
который ранее рассказывал об обществе,
о том, что это очень важно.
Роман, ты сможешь подхватить сейчас?
Да, да, конечно.
И вот интересно то, что действительно при строительстве пирамид
это очень сложное технически продвинутое сооружение,
которое даже современными технологиями
на самом деле очень построить.
И имея опыт даже взаимодействия
с твёрдыми породами в силу своей профессии,
это огромный вес,
это колоссальные нагрузки,
как это делали действительно
какими техническими инструментами — непонятно.
То, что приводят историки деревянными,
скажем так, какими-то опорными приспособлениями,
это нереально с точки зрения механики.
Но это действительно скорость построения пирамид поражает.
Это за малый промежуток лет,
буквально 100 лет существования, 200 лет существования.
Вот Третья династия, Джостер,
и потом Четвёртая династия —
эти пирамиды были построены с колоссальной скоростью.
Вот подсчёты, что буквально каждые две минуты
должен был ложиться один блок.
Если взять десятичасовой рабочий день,
то получается вот так.
То есть с какой скоростью,
с какой точностью должны были работать люди?
Я уже вижу, у нас Дима подключается.
И действительно, это сильный,
сплочённый и слаженный коллектив.
И на самом деле это должны быть действительно люди,
которые работают в команде.
Такую сложную стойку реализовать
в небольшой команде несплочённых,
неграмотных людей — это просто нереально.
Дима, можешь говорить?
Да, всем здравствуйте ещё раз.
Тут возникли небольшие технические неполадки.
И хотелось бы вернуться к пирамидам.
Получается, пирамида Хеопса.
Да, хотелось бы подчеркнуть монументальность
и точность данных сооружений,
осмотрев несколько строительных параметров.
Получается, площадь основания пирамиды
53 тысячи квадратных метров.
Это созмеримо с семью футбольными полями.
Также высота пирамиды 146,6 метров,
изначальная высота.
Это примерно 50-этажный дом.
И длина сторон — это 230 метров.
И основание формирует практически идеальный квадрат.
Также в пирамиде большое количество шахт
и ходов и коридоров,
которые до сих пор изучаются учёными.
И из этого следует вывод,
что пирамида строилась людьми по сложному плану.
То есть было сложное планирование строительства,
и люди, которые строили пирамиду,
должны были понимать, что они делают
и иметь соответствующее образование и подготовку
для того, чтобы такому плану следовать.
Также чтобы достичь подобной точности,
нужно было ещё иметь необходимые инструменты
для того, чтобы делать необходимые замеры.
Нужно было иметь методики и наработанные,
и большой уровень геодезических знаний.
Хотелось бы немножко отойти от пирамид.
И как вы уже заметили,
хотелось бы подчеркнуть,
что наша конференция сейчас транслируется
на 10 языков.
И это всё обеспечивает техническая команда.
Сейчас я вам покажу всего лишь
совсем маленькую часть технической команды.
А так вообще команда распределена по всему миру.
Огромное количество людей сейчас работает над тем,
чтобы вы прямо сейчас смотрели этот стрим
на большое количество языков.
И это очень здорово.
И да, давайте тогда вернёмся уже к нашим пирамидам.
Хотелось бы ещё подчеркнуть очень интересный факт,
что пирамида состоит из примерно 1 650 000 блоков.
И по расчётам пирамида Хеопса,
она строилась примерно 20 лет.
Если посчитать 20 лет умножить на 300 рабочих дней,
на 10 часов и на 60 минут,
то получится, что каждый блок укладывался в 2 минуты.
То есть каждые 2 минуты
ложился 2,5-тонный блок.
Это нереальные показатели для современности.
И это ещё раз говорит о том,
что организация работ была на высшем уровне,
квалификация работников тоже была на высшем уровне,
и что такие монументальные сооружения рабы построить не могли.
И даже рабочие с простыми примитивными инструментами
тоже бы такое построить не смогли.
Люди, которые знали, что делают,
очень квалифицированные рабочие.
Дима, спасибо большое.
Очень интересную информацию ты привёл.
Я буквально записала себе несколько фраз в блокнот.
Это высота пирамиды, 50-этажный дом,
230 метров основания одного из квадратов,
если я не ошибаюсь.
Сложное планирование, точные замеры,
самый большой уровень геометрических знаний
и также 1 миллион 650 блоков,
и каждый блок уложен всего лишь за 3 минуты по расчётам.
Это очень интересно.
На самом деле пирамиды, вокруг них витает большая тайна,
и они интересуют многих людей, от первоклассников,
которые впервые видят эти монументальные сооружения на картинках,
до маститых учёных, которые изучают эти пирамиды,
и их волнует вопрос, для чего же они предназначались?
Ведь сооружения подобного рода
с построенными людьми знаниями,
обладающими теми знаниями, которые ты перечислил,
вряд ли они всё-таки строились бы для того,
чтобы похоронить в итоге одного фараона.
Поэтому тема эта очень интересная,
и я с большой радостью хочу проанонсировать
следующий календарь «Скоп фактов»,
который как раз и будет посвящён теме пирамиды.
Включите, пожалуйста, трейлер.
Чем его предназначение?
Кайлас.
Непокорённая вершина Тибета
или великое наследие архитекторов далёкого прошлого?
Почему все пирамиды Земли ориентированы на Кайлас?
Сакральная геометрия пирамиды.
Древние знали, что энергетическая структура человека
имеет пирамидальную форму.
А почему об этом?
Забыли мы.
ПИРАМИДА ДВАДЦАТЬ ПЕРВОГО ВЕКА
ИЗУЧЕНИЕ УНИКАЛЬНЫХ ВОЗМОЖНОСТЕЙ ЧЕЛОВЕКА НА ПРАКТИКЕ
ЗВЁЗДНАЯ КАРТА НА ЗЕМЛЕ
ЧТО ЗАШИФРОВАЛИ ДЛЯ БУДУЩИХ ПОКОЛЕНИЙ
ЛЮДИ ЗНАНИЯ РАСПОЛОЖЕНИЯ ПИРАМИДАЛЬНЫХ КОМПЛЕКСОВ?
ЦИКЛИЧНОСТЬ КЛИМАТИЧЕСКИХ КАТАСТРОФ
12 000 ЛЕТ
КАЖДОГО ЧЕЛОВЕКА ЗА БУДУЩИЕ ЦИВИЛИЗАЦИИ
ПРИГЛАШАЕМ К УЧАСТИЮ СПЕЦИАЛИСТОВ И УЧЁНЫХ
РАЗНЫХ СФЕР И ВСЕХ ЗАИНТЕРЕСОВАННЫХ ЛЮДЕЙ
ДЛЯ СОВМЕСТНОГО ПОИСКА ОТВЕТОВ
НА ЭТИ И ДРУГИЕ ВОПРОСЫ
ПРИШЛО ВРЕМЯ ВЕРНУТЬ ПРАВДУ ЛЮДЯ
Дорогие друзья, хотели бы ещё раз вас пригласить
на предстающую конференцию, которая состоится 13 декабря.
Напоминаем, что международная конференция «Калейдоскоп фактов»
проходит каждый месяц, 13 числа.
В организацию этой конференции принимают участники МОД «АЛЛАТРА» со всего мира.
Каждый раз подключаются новые спикеры, новые участники.
И не только те, кого вы видите сегодня на экране.
Это очень большая команда, которая сегодня находится по ту сторону экрана.
Это и синхронисты, которые переводят на 10 языков.
И также вы имели возможность видеть выступление Дмитрия,
которое сегодня находится прямо в координационном центре,
где сейчас как раз над созданием этого выпуска работает большая международная команда.
И это всего лишь маленькая часть того, что мы сегодня увидели,
скажем так, за кулисы того, как создаются эти передачи.
И хотели бы пригласить всех желающих к принятию участия в этом проекте.
А мы продолжаем.
Антонина, спасибо большое, что ты озвучила очень актуальный вопрос.
Это пирамиды.
Потому что египтология, современная историческая наука
воспринимает пирамиды как очень сложный элемент государственной системы.
Это такой кирпич огромный в строительстве целого государства Древнего Египта.
Потому что именно при Мхотепе, а мы говорим о его вкладе в организацию
именно экономического развития Древнего Египта, экономического роста,
факты нам показывают, из Древнего Египта была засуха 7 лет.
И дальше было 7 лет развития именно при Мхотепе.
Дело в том, что Мхотеп предложил фараону Джосеру собирать налоги
со всех тех, кто имел как раз свое имущество.
И как раз собирали эти все налоги в качестве натуральных продуктов питания,
которые были основными ресурсами.
Я вам напомню, дорогие друзья, что в Древнем Египте не было денег,
примерно вот это понимание, монет или купюр отнюдь,
сами продукты питания.
И Мхотеп продумал систему именно экономического порядка,
перераспределения ресурсов в обществе, которые не шли,
как мы уже привыкли, в государственный аппарат или в армию.
Нет, эти деньги, то есть налоги, вкладывались в жизнь самих людей.
Каким это образом?
Финансировалось строительство именно какого-то жилого здания в периферии.
Спрашивается, откуда брали эти деньги?
Как раз те доходы, которые поступали в пирамиду на содержание рабочих,
эти рабочие создавали добавленный продукт,
и благодаря появлению нового дохода сам фараон Джосер
мог финансировать экспедиции по освоению территории уже вокруг всей реки Нил,
строил большое количество дорог, укрепленных фортов, засечных линий, портовых сооружений.
Друзья, посмотрите, ведь Мхотеп отличался даже не только как архитектор,
как мы сегодня с вами об этом говорили,
а очень продуманной как астротек в логистике и инфраструктуре.
В итоге получается, что развивалась вся инфраструктура в целом,
как мы выразили бы современным языком.
А благодаря чему она развивалась?
Как раз тому доходу, который получали при строительстве пирамид.
Как только государство получает доход от строительства пирамид,
она становится частью инфраструктуры в целом государства,
что вы как раз можете видеть на слайде, на вашем экране.
Почему это было возможно, строительство как инфраструктура?
Потому что, как мы говорили, пирамиду строили не рабы,
а верующие в могущество Солнца.
Те люди, которые были смотивированы создавать что-то на благо своей семьи.
И как раз все наши папирусы, найденные русской экспедицией в пирамиде Джосера,
это нам показывают.
Действительно, середина 27-го века, 26-го века, это в целом третье тысячелетие.
Как мы с вами увидели, налоги – это продукты питания.
И вкладывались это во благо людей.
Далее мы с вами видим на нашем экране те территории,
которые осваивались благодаря доходам во время строительства пирамид.
На стройках пирамиды Джосера трудились бригады рабочих.
Хотя фиксируют саму стадию развития, как появление стройотрядов рабочих,
это папирусы Мерере.
Это чуть позже, после Имхотепа.
Но именно они рассказывают, что рабочие были задействованы в самых разных отраслях.
И мы с современной экономики можем говорить,
что во времена Имхотепа именно он продумал распределение специальностей между людьми.
Тем самым обеспечивали трудоустройство каждого рабочего.
Более того, мы видим, что вот эта специализация рабочих
позволяла им приобретать понятие вознаграждения, заработка во время строительства пирамид.
Люди были мотивированы и материально, и морально что-либо создавать новое.
Ведь как верно надо заметить,
если удовлетворены базовые потребности человека,
то он может уделить время на своё развитие.
И египтологи уже давно пришли к мысли,
что строительство пирамид – это прежде всего вопрос правильной организации труда,
а не гигантского числа работников.
В частности, в сезоны разлива Нила прибывали ещё 10-15 тысяч человек.
Организация их труда была проведена самым Имхотепом и его командой.
Это инженеров, прорабов, бригады,
задача которых была всех этих огромного количества людей
перетащить в готовые блоки из каменоломен.
После этого они уходили, и работу продолжали строители,
которые находились весь год.
Да, человек трудился, а именно на государственном содержании этих рабочих
было оборудовать места их проживания,
где они вели свой быт, сон, могли готовить еду.
Получается, человек был на полном содержании государства.
И откуда государство брало эти деньги?
Как раз за счёт того, что эти сами люди производили новый продукт,
из которого можно было извлекать доход.
И вот эти царские люди, то есть рабочие, обеспечивались местом,
как мы говорили, и это мы можем с вами видеть на экране.
В целом, проанализировав эту экономическую систему,
начало которой было создано на созидательных основах именно при Имхотепе,
мы говорим о достойных условиях труда и жизни рабочих.
И подсчёты египтологов показывают, что в эпоху Древнего Царства
на строительстве пирамид и обеспечении рабочих
могло быть задействовано примерно 5% населения.
Остальная часть населения пребывала на временной работе.
И вот этот процент показывает, что действительно созидательная деятельность
уже проводилась через удовлетворение базовых потребностей.
Человек мог заниматься своим развитием.
Здесь очень решающую роль играла, что Имхотепа была действительно группой единомышленников,
потому что один человек может вложиться как именно в организацию,
а единомышленники, те, кто имели знания инженерной мысли и архитектуры,
как раз способствовали воплощению всех этих идей на практике.
Спасибо. Я думаю, что эту тему мы продолжим.
Следующими спикерами.
Да, друзья. Здравствуйте.
Ещё раз хотелось бы немножко расширить то понимание
именно больше с точки зрения экономики,
вот самой, что это представляло для государства,
какие выдаты на самом деле несла пирамида самому государству.
Вот Наташа уже сказала, и я считаю действительно важным это подчеркнуть,
так мы дальше перейдём, покажем, почему именно это важно.
На самом деле пирамида давала возможность сфокусировать экономику,
тот посыл, та идея, заставляющая работать именно,
повлекать людей, повлекать людей в созидательную деятельность.
И не просто группу единомышленников,
а всех людей в государстве живущих,
то есть каждого человека, вот как созидательная основа.
Каждый человек начинал участвовать, каждый человек начинал верить в себя.
На всех направлениях люди были востребованы.
Те же каменоломни, потому что нужно было привезти доставку.
На каждом направлении были задействованы люди,
которые получали, скажем так, зарплату.
Будь то в еде, это всё равно было материальное обеспечение,
и они были уверены в себе.
А это спокойствие, скажем так, уменьшение социальной напряжённости,
как бы можно было сейчас сказать,
улучшение качества жизни, продолжительность жизни,
при этом естественно увеличивалась, развитие медицины.
То, что нужно было именно для стройки,
это всё распространялось на всё государство.
Те специалисты, те логисты, та коммуникация.
То есть это всё улучшало работу государства
и делало жизнь каждого человека с каждым днём лучше
и вовлекало, как говорила Наташа,
с каждым днём всё больше и больше,
позволяло расширить сферу деятельности самого элита.
То есть это как идея, которая давала людям веру в действие.
А если посмотреть с точки зрения экономики,
то это тот фокус, тот локомотив, который тянул на самом деле экономику,
заставлял её работать более эффективно,
включаться в новые созидательные процессы.
И строительство пирамиды на самом деле очень важно.
Но самую важную роль, конечно же, в этом всём играли люди
и в развитии Египта, и в его процветании.
Спасибо, друзья. Передаю слово следующему спикеру.
Да, хотелось бы ещё отметить тот факт,
что вельможи времён Древнего Египта,
это как раз период строительства пирамид,
они отмечали в своих автобиографических описях,
что не поработили за свою жизнь ни одного египтянина,
что тоже свидетельствует о том,
что рабство в обществе не приветствовалось,
люди были свободны, также что их труд уважался.
Исследования на кладбищах на плато Гизы показывают,
что люди хоть и трудились тяжело физически,
но за ними ухаживали, их лечили, их кормили,
и у них были достойные условия труда.
Вот можно посмотреть статуэтку каменщика,
но это уже времён Пятой и Шестой династий,
чуть попозже, чем строились пирамиды,
но всё равно очень интересная статуэтка.
И хотелось бы подытожить,
что МХТ создал такие условия,
что в обществе нельзя было не работать,
нельзя было быть нахлебником общества,
хорошо жить и при этом ничего не делать.
И как говорит Игорь Михайлович Данилов,
МХТ в действительности сломил систему.
Когда МХТ выстроил пирамиду,
то акцент делался на том, чтобы взрастить духовно людей.
Конечно.
И мы помним времена МХТ,
даже по описаниям, по историческим, те, что сохранились.
Ведь это действительно была серьёзная эпоха.
Это серьёзнейшие изменения были в те времена,
когда он дал возможность простым людям развиваться, изучать и расти.
Правильно?
Но в действительности сломал систему.
Мы вот вспомнили за МХТ, это его пример.
И они помнят этого аллатровца,
который собрал всех жрецов и отправил в работу.
А в АллатРа чётко вот написано,
что человек должен зарабатывать себе на хлеб,
а свободно от работы время служить Богу.
И исключений нет.
Ну хочется же быть опять-таки в системе потребительского строя
тем-то значимым и чем-то значимым.
Друзья, да, и к тему действительно созидательного общества,
акцента на людях,
вот ключевым и важным является развитие образования.
Это действительно очень важный фактор,
который позволяет обеспечить вот все те задачи,
которые стояли перед МХТ при строительстве пирамиды,
при развитии общества,
когда каждый человек получает возможность развиваться.
И вместе с людьми развивается каждое направление жизни.
То есть те же пекари, те же стойлеры, каждый человек очень важен.
Без каждого человека не получилось бы чего-то большего.
И не получилось бы обеспечить весь цикл производства.
Без какой-то мелкой и маленькой детали производство становится.
Так и здесь.
Нужен и важен каждый человек.
Его участие, его участие в развитии общества.
Именно образование давало эту возможность.
И вот сейчас мы можем видеть замечательное, скажем так, подтверждение тому,
что при обществе инфотепа образование было,
и оно продвигалось и распространяло.
Оно позволяло обеспечить процветание обществу.
И что интересно,
вот не только мужчины выставлялись и выдвигались на первый план,
но и очень была важна и заметна роль женщин.
Наравне с мужчинами они продвигались и выдвигались на высокопоставленные должности.
Они принимали активное участие, скажем так, в жизни общества наравне с мужчинами.
И это, я считаю, очень важно,
так как женщина — это всегда любовь,
это всегда созидание,
это всегда самое прекрасное и светлое в жизни.
И что очень ещё важно было при строительстве пирамид,
что хотелось бы отметить, —
это человеколюбие,
с которым, собственно, и относились к тем же строителям.
Что интересно,
вот чтобы обеспечить, скажем так, благоприятную работу,
необходимо, что давало ещё образование?
Это безопасность труда,
безопасность в организации труда.
А безопасность в организации труда
можно добиться только благодаря образовательным,
каким-то техническим организационным моментам,
профессиональным высоким навыкам рабочих и командой,
согласованной работе.
И что интересно, что приводят нам историки?
На самом деле максимум, что было найдено,
это 600 могил рабочих и 30 могил прорабов,
которые, собственно говоря,
и больше ничего не смогли найти,
которые погибли при строительстве пирамиды.
И, собственно говоря,
вот очень важный момент в сравнении.
Например, до 1950-х годов
крупная стройка представляла собой не только строительство,
но и огромное кладбище.
Советский канал, 120 тысяч, скажем так, погибших при строительстве.
Какая эта цена?
Это абсолютно неценная жизнь человечества.
А если, скажем так,
те данные больше не найдут подтверждение его захоронения в ГИЗе,
то это 0,3-0,7% смертности,
что, собственно, то же самое, скажем так,
обеспечивают и современные условия,
правила, техники безопасности,
то, что соблюдается.
И вот важный момент.
Если важна жизнь каждого человека,
одного человека,
то и важна жизнь каждого человека.
И вот это образование,
именно правильный подход,
созидательный настрой позволяют это обеспечить.
И они позволили обеспечить
такую прекрасную структуру и развитие государства.
Спасибо, друзья.
Передаю слово следующему спикеру.
Да, Роман, большое спасибо.
Хотела буквально пару слов добавить к вашему выступлению,
поскольку очень интересно слушать комментарии
и исследования темы от специалистов,
особенно в теме пирамид,
от вас как горного инженера,
поскольку мы знаем,
что часто исследования в науке очень узконаправленные.
То, с чем мы сталкиваемся в подготовке к конференции,
что часто вопросы изучаются очень узконаправленно.
И сейчас, когда мы слышим исследования,
действительно такие находки и факты
от разных специалистов из разных областей,
во-первых, понимаешь,
насколько важно иметь разностороннее развитие.
Вот эти основы, о которых вы говорите,
основы, где образование доступно каждому,
где оно на высоком уровне,
общество, в котором ценится жизнь человека
и цена каждого человека — это жизнь,
то действительно мы понимаем,
что такое общество хотят все.
И второй момент очень важный о том,
что действительно важна консолидация людей
и то, что проект «Калейдоскоп фактов»
как раз является таким замечательным примером,
когда люди из разных областей профессиональной деятельности
объединяются в поиске Истины.
И мы хотели бы для всех недавно подключившихся зрителей
ещё раз напомнить, что можно присоединиться к проекту,
и это сделать очень просто.
Пишите на почту infoed.tobachka.allatra.tv.
Спасибо. Передаю слово дальше.
МХТ сформировал группы,
которые довольно-таки быстро и эффективно
проверяли жалобы от населения.
Если эти жалобы подтверждались,
то виновник наказывался незамедлительно,
из-за чего МХТ-па стали называть
«добрый друг бедных людей»,
враг всех нарушителей закона
и подлинный ревнитель Истины,
мудрец, дающий ценные советы
и не требующий взамен никакой награды,
тот, кого уважают самые достойные люди.
Благодаря инициативе и заботе МХТ-па
по всем местам начали открываться школы,
так называемые «дома жизни», «дома мудрости».
Сначала МХТ-па открыл специальные школы
при дворе фараона,
где лично обучал вместе со своими помощниками
талантливую молодёжь тем профессиям,
которые были прежде всего необходимы в стране
для наведения в ней порядка.
Это писари, учётчики,
организаторы различных работ.
Так вот, эти затраты времени и средств
на обучение талантливой молодёжи
настолько оправдали себя,
что вскоре МХТ-па удалось добиться
повсеместного открытия подобных школ
и обучения при храмах,
где стали готовить будущих чиновников,
правоведов, докторов.
И, что самое примечательное,
туда начали набирать и талантливых,
способных детей из народа.
А позже открылись школы
и при некоторых государственных организациях,
где способных детей, даже из бедных семей,
готовили к конкретной,
заранее выбранной самими учениками профессии,
к примеру, скульптора, торговца, каменщика и т.д.
И чем талантливее и способнее был молодой человек,
тем больше его посвящали в более углублённой науке.
МХТ-бь сделал так, что молодой человек
был сам заинтересован в обретении
качественного, надёжного фундамента знаний.
Почему? Потому что чем более профессиональнее,
способнее и одарённее был человек,
тем больше государство открывало перед ним
возможности карьерного роста.
А это улучшало условия его жизни.
Причём революционным являлось то,
что неважно из какой семьи ты вышел,
бедной или богатой,
ибо в первую очередь ценились твои способности
и высокие нравственные качества.
В итоге такая политика привела к тому,
что дала людям реальную возможность
проявить всё самое хорошее в себе.
Понимаете, что происходило?
Способные люди стали интенсивно выдвигаться
на передний план,
начиная от низших эшелонов власти
и заканчивая высшими.
Начиная от управленческих структур государства
и заканчивая наукой, образованием,
медициной и искусством.
В обществе стало модным быть нравственно воспитанным,
вежливым, умным, грамотным,
ставить перед собой высокие цели.
А почему?
Потому что государство стало активно поощрять
моральные и интеллектуальные достижения своих граждан.
Именно благодаря широкой славе Имхотепа,
идеалом древнего египтянина стал считаться его образ.
То есть человек немногословный, мудрый,
стойкий к лишениям и ударам судьбы,
с гуманистическими взглядами,
глубоко человечный,
с абсолютной верой в послесмертное существование Души.
Да, хотелось бы отметить ещё такой момент,
что в пирамиды, в великие пирамиды,
они строились более чем четыре с половиной тысячи лет назад.
И они были сделаны настолько качественно,
что мы до сих пор можем их наблюдать
практически в первозданном виде.
Это говорит о том,
что у них была какая-то глобальная и масштабная цель.
Люди, которые их строили, были настолько вдохновлены.
Они понимали, что делают что-то хорошее
не только для будущих поколений Египта,
но и для будущего всего человечества.
Ну а последующие пирамиды,
которые строились уже после Четвёртой династии,
Пятой, Шестой,
их качество, конечно, оставляет желать лучшего.
Там уже стали появляться тексты,
пирамиды так называемые.
Жрецы уже стали больше обращать внимание
на магические свойства иероглифов,
а не на глобальный архитектурный замысел.
Также пирамиды строились из некачественного материала,
из подручного, плохо обработанного камня и щебёнки.
Как мы видим на картинках,
ни одна из пирамид, построенная после Четвёртой династии,
не сохранилась в первозданном виде.
Все они уже разрушены, развалились или обвалились.
После Шестой династии, собственно говоря,
и закончилась эпоха пирамид.
Да.
Итак, мы видим времена постройки пирамид,
времён фараонов Джосера, Уфу, Хефрена и Микерина.
Это времена, когда Египет был как государство процветающим,
где царили культурно-нравственные ценности,
где высшей ценностью был человек.
И людей можно было назвать счастливыми в таком государстве.
Там царили знания, порядок, трудолюбие.
А что мы читаем сейчас?
Об этих временах больше всего написано о Геродоте.
И мы раньше уже по этой конференции слышали,
что Геродот говорил.
И вот сейчас, что он говорил про этих фараонов?
Геродот, который, между прочим,
писал свою историю спустя 2000 лет после жизни Мхотепа,
он описывал и беседовал уже с властьимущими людьми,
которые уже потеряли те ценности и то направление,
которое заложило Мхотеп.
И вот он описывает со слов Геродота,
что такие фараоны, как Гуфу, Хефрен,
они были диктаторами, они были тщеславны.
Больше всего жалоб было на то,
что не разрешалось жертвы богам приносить
и не разрешалось, так сказать, не работать.
И эти жалобы дошли до нас под видом,
что якобы жаловалось обычно население.
Хотя по конференции мы видим,
что большинству людей жаловаться было не на что.
А вот Микерин, который допустил жертвоприношение,
от которого начался такой культурный спад Египта,
он уже в более таком свете преподносится, более лояльным.
И вот такие двойные стандарты
мы ещё будем не раз встречать в истории.
И какая же причина официально,
почему перестали строить пирамиды?
Потому что якобы это было сильно финансово затратно,
и это подорвало экономику Египта.
И якобы из-за этих пирамид
экономика Египта начала разрушаться.
Но такое, кстати, оправдание напоминает
резкое прекращение лунной космической программы не так давно.
И вот это такое, оно какое-то наивное,
и оно нам вызывает ряд вопросов.
Почему спустя сколько времени,
после времён Имхотепа,
человечество так и не построило новых пирамид?
Люди также не могут считаться счастливыми.
Так ли это, или кому-то выгодно,
чтобы люди считали такие причины существенные?
Кстати, ещё хотел добавить про обожествление.
Тоже замечаем сходство,
что таких людей, как Имхотеп,
дальше обожествляли.
И это приводило к тому,
зачем это делается, как мы проследили в истории.
Это делается для того,
чтобы люди в массе своей перестали работать над собой,
чтобы они начали ждать,
что кто-то за них придёт и сделает работу.
А Имхотеп как раз был вдохновителем
и показывал каждому человеку,
что все могут достигать высоты в работе над собой
и приносить максимальную помощь людям.
Спасибо.
Да, друзья.
И здесь хотелось бы подытожить.
Спасибо, Дима.
Вот действительно показательные моменты.
Четвёртая династия времена Имхотепа,
фараон Джосер,
это действительно расцвет,
действительно расцвет,
это древнее царство,
расцвет государства,
расцвет экономики.
Людям становилось жить лучше,
людям становилось жить проще.
Но это был и расцвет государства,
это был и расцвет культуры.
То есть каждым днём жизнь людей,
руками самих же людей,
их же трудом становилась лучше, проще,
доступнее, безопаснее и понятнее.
И вот этот вот Золотой век,
скажем так,
он начался не с пирамид,
он начался с людей,
которые начали действительно работать над собой,
изменять мир вокруг,
изменять его к лучшему.
Но вот почему в последний фараон,
в последнем фараоне Четвёртой династии
это всё и закончилось?
Можно, как мы вот раньше говорили,
почему важно,
что пирамида и строительство её
было экономически интересным,
выгодным государству?
Вот Дима привёл пример,
что пишут, что невыгодно было
строить такую пирамиду.
И, собственно, в ходе конференции
мы выяснили,
что это на самом деле не так
и что причина на самом деле не в пирамиде,
а причина на самом деле в тех людях,
которых не устраивал тот уклад в обществе,
где нужно было честно, ответственно работать,
чтобы заработать на жизнь,
которые хотели, скажем так, жить хорошо,
но ничего для этого не делать.
И простой пример,
почему закончилась Четвёртая династия,
почему она не продолжилась?
Есть упоминания, что было насильственным путём.
И мы просто видим,
можем посмотреть,
кому это было выгодно в открытых источниках.
Что мы видим?
Кто пришёл на смену Четвёртой династии
и какое было государство?
Это Пятая династия,
где правили местные, скажем так,
правители отдельных наматов,
областей или городов,
или конгломератов городов.
То есть общество раздробилось,
общество разделилось.
И на этом, скажем так,
Золотой век и закончился в Египте.
Но ещё очень интересный вопрос,
который хотелось бы осветить в данный момент,
это то, с чем мы столкнулись
при подготовке к конференции.
Очень малый объём информации
именно о периоде Египта Древнего царства,
ну это Третья, Четвёртая династия.
И очень мало,
то есть очень мало каких-то прессок,
очень мало какой-то письменной информации,
которая, например, в папирусах
могла бы до нас дойти,
статуэток или чего-то ещё подобного того,
что сохраняется в действительности.
Всего очень мало.
Да, можно сказать,
что река времени унесла информацию,
вот эти материалы разрушились.
Но, например, начиная с Пятой династии,
всё материалы больше информации,
намного кратно больше о тех парагонах,
о тех правителях, кто как правил.
Или, например, в тот же период,
вот как можно видеть на карте,
собственно говоря,
и развивалась шумерская цивилизация,
о которой мы поднимали вопрос
в предыдущих конференциях.
И, собственно говоря, мы видим,
что в этот же период, скажем так,
существовала шумерская цивилизация,
артефактов которой,
глиняных табличек тех же банальных,
сохранилось намного больше
в тот же период того же Древнего Царства.
Некоторые учёные говорят,
что в шумер было действительно просто много песка,
и вот поэтому сохранилось.
Ну, хочется сказать,
что очень жаль,
что в Египте Древнего Царства была песка мало
и до нас не дошла.
Действительно, это ценная и важная информация
о том прекрасном обществе,
в котором жили люди,
жили вместе и строили прекрасный мир,
ну, скажем так,
не только для себя,
но и для своих потомков.
Но вот наш калейдоскоп фактов показывает,
что, скажем так, люди, вдохновившись,
опираясь на Знания,
изложенные в книгах Анастасии Новых,
передачах с Игорем Михайловичем,
могут многое и могут действительно построить
прекрасное общество.
То общество, в котором хочется жить каждому,
и эта жизнь прекрасна и замечательна.
Друзья, давайте исследовать вместе
и находить ещё больше важных и интересных моментов,
которые как бы ни старались спрятать,
исказить,
они всё равно есть.
И вот опираясь на чистые Знания и понимания,
честно можно открыто найти,
даже в современных источниках.
Спасибо, друзья.
Передаю слово следующему спикеру.
Роман, спасибо тебе большое.
Так здорово, что ты как раз рассказал об обществе,
о том, чем дорожили,
что было важно в этом обществе.
Потому что, действительно, МХТЭП —
это достойнейший пример того,
как можно организовать в обществе так,
чтобы у людей была нравственность и мораль.
И мы видим, что даже на основе папирусов
в исследованиях знаменитых египтологов ещё,
начиная с конца XIX века,
смогли выявить ценности этого общества,
допустим, как свобода.
И, действительно, эти ценности
МХТЭП как раз, можно сказать, вводил в общество,
поддерживали это благодаря строительству пирамид.
Как мне очень понравилось в книге Анастасии Новых «Сенсей-4»,
что благодаря такому грандиозному,
беспретендентному строительству
и привлечению к реализации проекта
лучших людей Египта,
и как раз этими людьми могли быть как мужчины и женщины равны,
есть просто человек,
у которого были зёрна духовности и человечности,
то есть приоритет гуманности,
свободы и человека как высшей ценности.
И важно, что сам МХТЭП передавал Знания,
то есть мы можем сказать, что он их обучал людей,
и эти люди были разных специальностей.
Мы сейчас с вами как раз посмотрим,
пройдя по коридорам времени,
войдём в пирамиду Джосера
и увидим, что это люди были разных специальностей,
потому что сами стены пирамиды нам рассказывают,
что это были каменщики,
в которых в руках были, допустим, топоры,
молоты, лопаты,
и носили они фартуки.
И придём к пониманию,
что этих каменщиков ценность была, ещё раз, свобода,
или по-древнеегипетски — держать в руках гуся.
Да, то есть дело в том,
что именно символом гуся определяли стремление к свободе.
И самое важное, чего в Древнем Египте?
Это Ка — души.
И люди приобретали твёрдый как монолит камни,
поэтому на стенах пирамиды мы увидим изображение камня.
Люди, которые есть общие с этими ценностями
и составляли единое целое,
команду Имхотепа.
Ну что, дорогие друзья,
пройдёмте в этот комплекс в Саккаре,
и мы с вами увидим,
какое большое количество символов
есть в самом помещении пирамиды
и очень важно, почему я говорю о символе.
Потому что в символе сохраняется внешнее и внутреннее сходство
с объектом того времени, Древнего Египта.
Мы с вами вступаем в 27 век до н.э.
Это третье тысячелетие.
И там символ требует интерпретации,
то есть мыслить как древние египтяне
в рамках культурного контекста.
И поэтому можем понять,
что эти ценности были возможны.
Символы задавали определённые границы понимания человеком
этого смыслового пространства языка.
Потому что язык, в основном, мы видим в пирамиде,
это невербальный.
Его не записывали словом,
то есть какой-либо буквой,
а обозначали иероглифом.
И как раз мы с вами видим на нашем экране
эти коридоры, пирамиды, туннели.
Встречаем надпись самого Имхотепа,
как пришедшего в мире.
Всё-таки стою отметить коллег, археологов, эпиграфов,
которые изучали длительное время изображения в пирамиде
и что они действительно обеспечили сохранность.
Дело в том, что на 2020 год
практически все барельефы или ценные вещи
сняли с храмов, из самой пирамиды
и разместили в разные музеи мира.
Мы сейчас с вами постараемся взять кусочки,
эти пазлы из разных музеев
и соединить в общую картину,
чтобы познакомиться с ценностями,
которые Имхотеп передавал обществу,
которые приняли сами люди.
Но также мы отметим,
что бесследно исчезли некоторые символы.
Так как в 2007 году началась реконструкция пирамиды.
А, извините, какой-то вопрос есть?
Что при реконструкции были уничтожены
в результате спиливания поверхности
с этими символами.
Но это было проведено с разрешения ООН.
И что же мы видим в галереях?
Отчасти, которые были также недоступны людям
в результате революции в Египте 2011 года.
Прямо напрашивается вопрос.
Но не просто так же не допускали
в эту пирамиду исследователей.
Но все-таки о созидательных началах,
потому что сами символы являются этим воплощением.
Древние египтяне были внимательны
именно к форме предметов,
видя в них отражение содержания.
То есть как раз и есть этого символизма.
И пройдя по туннелям,
мы с вами видим надписи времен.
Также это само обозначение души двойника человека Ка.
Символы мира,
того хозяина, господина в этом мире.
И очень много то, что люди использовали
как язык в своей повседневности.
И вот здесь как раз посмотрите,
на барельефе изображен гусь
вместе с домом,
как свобода в месте, где я живу.
Следующие нам иероглифы показывают,
это ученик или мир обозначался.
Топор как инструмент рабочего.
Я почему обращаюсь именно к этим барельефам,
потому что они многосложны.
Посмотрите, здесь есть и топор,
и есть цветы лотоса,
которые передающие цифровое обозначение.
То есть, как вы видите на экране,
это два ряда по три лотоса.
На древневипедском это шесть тысяч.
И вместе с этим изображен гусь.
И самый фундаментально восхитительный артефакт,
которым мы можем с вами лицезреть,
вот эта стела с большим количеством гусей,
знака свободы, посвященности.
Почему я делаю, дорогие друзья, на этом акценте?
Потому что если мы перенесёмся в древнюю Грецию,
то гуся превратили древние греки в символ уже пошлости
и, так сказать, обесценивания того символа,
который мы впервые встречаем ещё во времена Имхотепа.
Также мы с вами войдём в помещение.
Далее по тоннелям под землёй
мы видим каменную имитацию циновки из тростника,
которая хранится в Бруклицком музее.
И здесь мы видим, я думаю, что вам хорошо заметны,
это символы и диаграммы.
Шея как раз выделена оранжевой стрелкой.
Это змеи, коршуна и пчелы.
Также мы видим здесь анг, проще говоря, вот этот крест,
и сокола с апсаном.
Итак, рассмотрим более подробно этот символ.
Пчела – это подательница жизни,
символ рождения, смерти и воскрешения.
Рядом с ней находится именно прямая кобра накорзительная.
Она является хранительницей ра,
которая воплощала силы справедливости,
карой врагов царя и его главную защитницу.
То есть здесь именно ценность жизни
и что эту жизнь необходимо оберегать.
Ведь если ценен один человек,
его жизнь одного человека цена,
то жизнь всех людей будет ценна.
Уникально у нас есть с вами момент увидеть сокола
на том месте, которое было уничтожено в 2007 году.
Здесь мы видим символ уаса,
такого посоха с головой птаха.
И самого сокола уже в короне фараона.
Также уникальная,
только, к сожалению, на фотографии осталась,
это печать, обнаруженная в 2018 году.
Здесь имеются в виду цифры 3 и 5, сама пчела.
Далее мы с вами идем к красивейшему артефакту.
Это с фаянсом.
И здесь мы видим барельеф со стены
внутреннего помещения пирамиды.
И встречаемся с зором, с фараоном Джоссером.
Что мы же здесь с вами видим?
Что именно уас держит некий инструмент строителя,
и по этому инструменту движется змея,
хранительница самого бога Ра.
Анг держит лопату как инструмент строителя.
Более того, здесь глаз.
То есть мы видим, что это просматривается,
это украшается.
И далее чуть-чуть мы с вами пройдем,
в пирамиде Джоссера мы видим такое граффити
на стене храма Южного дома,
комплекса с Саккаром.
Это фартук.
Это как раз элемент строителей каменщиков.
Дело в том, что египтологи выяснили,
как нам сегодня уже наши друзья рассказывали,
фартук был элементом именно каменщиков.
Да, мы с вами пронаблюдали символы разных специальностей,
а первоначально ее основу составляли каменщики.
И вот самый роскошный артефакт –
это ценоминальный забег Джоссера на празднике Хепсет,
рельеф из подземных галерей его гробницы.
Здесь как раз есть изображение фартука,
то есть присутствие каменщика.
Шен как картоши, это нить,
это веревка, которая связывала жизнь.
И символ камня,
то есть тот мастериал, из которого возводили эту жизнь.
Итак, я вам напомню, что Анг или Ангскаха
символизировал вечную жизнь,
утреннее солнце,
соединение мужского и женского начала,
как союза неба и земли.
Неся на или вон себе Анг,
каждый держал ключ к секретам жизни.
Джед – это как раз единство начала
мужского и женского в мире,
земного и загробного,
стабильность этого мирозрения.
И пусть это путь самосовершенствования и развития.
То есть сами символы нам говорят,
человек мыслил, что он развивается.
Кто развивается прежде всего?
Это каменщик, человек с фартуком,
человек, который строил из камня.
Уаз, этот посох,
да простят меня археологи,
что я такое некорректно сложила,
но он олицетворял абсолютную власть, божественную.
А изображение птаха –
это тот, единственный из богов,
у кого жезл Уаз украшен
двумя базовыми символами Ангхам и Джедом,
что было закономерно для древнего Египта,
потому что птахом, в папирусах,
называли скульптором земли.
А шен – это кольцо,
это верёвка, которая связывает.
Это замкнутый круг,
олицетворяющий вечность, бесконечность и цикличность.
Посмотрите, насколько мы можем
проникнуться языком древних египтян,
увидеть символы действительно,
как написано Анастасией Новых,
это символы каменщиков
и как раз семантический анализ я вам привела,
плюс то, что у этих каменщиков были ценности.
И настолько это было важно,
что эти символы изображали рядом,
вблизи символами сокола,
то есть самой власти фараона.
Также прекрасным примером
вот этого семантического языка,
передачи смыслов,
является статуя фараона Хафра,
который как раз был представителем 4-й династии.
И на статуе мы видим знаки.
Это сокол, находящийся за спиной фараона,
то есть он стал ближе к фараону,
чем при 3-й династии Джоссера,
который оберегал его своими крыльями,
его голову, орнамент цветка лотоса на троне,
где восседает фараон,
и львиные лапы, и голова.
Действительно, эти знаки указывают
на конкретные знаковые места для каменщиков,
в которых была важна свобода.
Это свободные каменщики.
И некоторые отличия людей, знаний из прошлого,
что вы как раз можете посмотреть в книге Сенсей 4.
Поэтому на основе семантического анализа
мы можем говорить,
что при Мхотепе были свободные каменщики,
с ценностью свободы.
И эти идеи передавал сам Мхотеп.
Спасибо большое,
что были со мной вместе на виртуальной экскурсии
по комплексу Саккара.
Большое спасибо за доклад.
Это прекрасно то, что мы будем видеть
не только внешние символы,
но и тот смысл, который заложен заднями.
И во время как раз возникновения
именно свободных каменщиков,
когда они возникли в Древнем Египте.
И мы видим следы этого и в Европе,
и в Древнем Египте.
И сейчас мы видим возможность возрождения этого.
Люди, которые занимались и образованием,
и сельским хозяйством,
и всё это без революции.
Мы видим действительно очень явные параллели,
как это происходило.
И оставлено было в Древнем Египте
очень много таких важных памятников
для следующих поколений в Египте,
соборы в Европе.
И всё это благодаря именно духовно свободным каменщикам.
То есть мы видим возрождение ценностей в обществе.
То есть мы видим вот эти параллели,
и видим также взаимосвязь
между духовно свободными каменщиками
и орденом тамплиеров с другой стороны,
как в таком, можно сказать, ребрендинге.
Да, вот именно свободных каменщиков.
И хотелось бы ещё поговорить о том,
как появились вольные каменщики, масоны,
и чем они отличаются от свободных каменщиков.
И я передаю слово следующему спикеру.
Анастасия, мы всё ещё Вас не слышим.
Друзья, у нас могут возникать небольшие технические заминки.
У нас трансляция проходит онлайн,
поэтому просим за небольшие задержки и извинения.
Хотели бы передать слово тогда следующему спикеру.
Чувствуйте себя свободным
и принимайте участие в дискуссии.
Пожалуйста.
Как это работает?
Это работает, да?
Вот попробуем объяснить на ассоциативном примере.
То есть Вы знаете какой-то бренд,
который производит хороший товар,
ну, допустим, обувь.
У неё есть знак — раскрученный, распространённый.
Люди покупают эту обувь,
они довольны этим качеством,
но появляется на рынке определённый конкурент,
который берёт нагло, копирует этот знак,
Возможно, вносит какие-то незначительные корректировки,
которые на первый взгляд покупателю тяжело заметить.
Он начинает тоже производить свой товар, но качеством
намного хуже, который не просто быстро приходит
в негодность, а который еще и, допустим, несет вред
человеческому организму.
Вот представьте, вы особо не вникая в эти вещи, увидели
о, знак похожий, знаю, хороший бренд, хорошее качество,
покупаете, начинаете носить, и потом у вас появляются
проблемы со здоровьем, вещь достаточно быстро
портится, и вы негативно начинаете воспринимать
уже всё, что выходит под этим общим знаком.
То есть в этом и суть масонов.
Они взяли знаки позитивные, они взяли знаки тех организаций,
которые действительно не просто стремились, которые
действительно воплощали нужные вещи, правильные
вещи, которые помогали развиваться человечеству
в духовном плане, они просто их взяли и подменили.
И вот из хорошего действительно сделали плохой.
Люди помнили, что добро, что созидание, что, скажем
так, полезные и правильные вещи делались людьми и
делались организациями, у которых есть определённые
знаки.
То есть масоны просто-напросто начали это использовать
в своих интересах.
И потом со временем подменять, корректировать, ну скажем
так, выносить агрессивный вектор.
Да, большое спасибо за фрагмент.
Он очень наглядно показывает, как работает система подмены
исконных значений, знаков, символов, которые были уже
узнаваемы у людей.
И они таким образом копируются, когда у людей эти символы
и знаки являются уже узнаваемыми и используются в абсолютно
других целях.
Я хотела бы напомнить нашим телезрителям, что мы сегодня
как раз в теме архонтов и архатов, рассматривая
деятельность тайных организаций, которые либо работали на
благо человечества, либо наоборот порабощали людей,
мы хотели бы рассмотреть, какие механизмы используются
как раз-таки противоположной стороной, и почему эти механизмы
до сих пор, несмотря на то, что прошло уже много тысячелетий,
почему они работают до сих пор.
И поэтому я хотела бы передать слово дальше, если у нас
получилось решить технические вопросы.
Скажите, готов ли следующий спикер?
Да, хотелось бы ещё продолжить про свободных каменщиков.
И сказать, что свободные каменщики были ещё и строителями
мостов.
Это сложные сооружения, для которых требовался
сложный подсчёт, чтобы их построить.
И также не только мостов физических через реки или
другие водоёмы, но и мостов от сердца к сердцу, самых
крепких мостов, которые люди строят между собой.
И чтобы строить такие крепкие мосты, Имхотеп подбирал
свою команду людей из общества, простых людей.
И к Имхотепу, конечно, люди приходили и хотели попасть
в его команду, но, конечно же, он не брал всех подряд,
особенно тех, кто хотел из-за каких-то корыстных
целей быть к нему поближе, обладать какими-то сверхъестественными
способностями и так далее, получить какие-то тайные
знания.
Такие люди, конечно, в команду не попадали.
Но тех, кто действительно стремился, Имхотеп к ним
присматривался.
И через какое-то время, когда он понимал, что человек
осознанно делает свой выбор к тому, чтобы служить
обществу, делать что-то хорошее вместе в команде,
конечно, такие люди становились частью команды Имхотепа.
Почему команды?
Потому что Наташа выше подчёркивала по поводу команды, что
только сильная, сплочённая команда могла так масштабно
преобразовать общество того времени и строить такие
монументальные сооружения.
Должна была быть очень хорошая организация.
И человека воспринимали и оценивали по духовно-нравственным
качествам, умением брать на себя ответственность.
И свободные каменщики — это люди духовно свободные.
Основной целью их движения было постижение именно
духовных этапов совершенствования.
И со временем, конечно, архонты схватились за голову, когда
такие духовные порывы стали приобретать массовый
характер в обществе и стали пытаться разрушить
эту структуру.
Когда у них получилось извне, они стали это делать
изнутри, и постепенно они заменили свободных каменщиков
на вольных каменщиков.
И самое главное — сделали подмену с внутренних ценностей
на внешние.
И стремления людей уже были направлены на какие-то
материальные интересы.
И по поводу мостов ещё хотелось бы сказать, что
свободные каменщики строили мосты от сердца к сердцу,
а вольные каменщики строили мосты через время к своей
власти.
И ещё есть такой интересный факт по поводу строителей
мостов, что есть такое слово «понтифик», и в переводе
с латинского оно означает «строители мостов» от латинского
слова pontifices, или, если дословно, «делающие мосты».
То есть это понятие ввели, когда упразднили структуру
жречества в Древнем Риме, и такой титул великого
понтифика стал носить бывший верховный жрец или
император.
И хотелось бы передать слово ведущему.
Простите, сейчас ещё…
Большое спасибо.
Спасибо большое.
И хотелось бы ещё к Димине Речи добавить один маленький
комментарий, что вот чем отличались свободные каменщики
от вольных каменщиков — это, на мой взгляд, ключевой
момент.
Свободные каменщики — это люди духовно свободные,
и их целью было постижение духовных этапов развития.
А вольные каменщики, вот их подмена, которую они
ввели, они изменили эту суть внутреннюю на внешнюю,
то есть поиск власти и конкуренции.
Если свободные каменщики все знания передавали
в равенстве для всех, это было доступно, то у вольных
каменщиков появляется преемственность, передача
от учителя к ученику, и эти тайные знания уже стали,
то есть не были доступны для всех людей.
Следующее, что они сделали — это книги, которые были
известны для людей как очень хорошие, качественные,
положительные книги.
Они оставили название, но переписали и изменили
суть, произвели такую подмену.
Ну и очень важный тоже момент был — это введение
такого, как бы назвать, ну такой философии, такого
понятия как высший разум, то есть люди в то время
с высшим разумом стали, вот вместо того, чтобы отождествлять
себя как Личность вот с духовным, с душой, они начали
отождествлять себя с умом, и это тоже была вот такая
очень ключевая подмена.
Ну и что они ещё сделали — это то, что вот было в
ролике, в видео показано, замена всех очень важных
знаков и символов полностью, они их присвоили себе и
подменили главную суть, также видоизменили их.
Ну и то, что строили они мосты, как сказал Дима,
от сердца к сердцу у людей, ну а вольные каменщики
уже строили мосты и, скажем так, больше к власти прокладывая
сквозь века свои действия.
Спасибо.
Большое спасибо спикерам, и Диме, и Лене за очень интересные
доклады по поводу того, кто такие именно свободные
каменщики, да, МХТП, и кто такие вольные каменщики,
и действительно удивительная разница между ними.
Также мы видим здесь параллель, о которой говорил Дима,
то, что быть свободным каменщиком, да, вот вот, свободным по духу,
нужно было доказать, что ты действительно обладаешь
высокими нравственными ценностями, нужно было
показать свою любовь, достоинство, сочувствие к другим.
И мы также говорили о тамплиерах, да, где человек должен был
в течение семи лет служить в ордене и доказывать действительно
то, что он действительно достоин быть в этом ордене,
да, он достоин быть больше.
И разница во времени, да, вот в 3000 лет между свободными
каменщиками МХТП и тамплиерами, но мы также видим, что то же самое,
в принципе, тут импульс в одной организации и соответствующий импульс
и преобразование в другое время, да, в совершенно уже другом ордене.
И здесь очень важно также узнать, да, что, что,
как развивалась женщинская структура, как она развивалась и к чему она привела,
и как она усеявилась далее и в Египте, и в Европе,
и как именно свободные каменщики были уничтожены.
Давайте посмотрим подробнее о роли священников в мировой истории, жрецов.
А теперь я передаю слово следующему спикеру.
Да, спасибо.
Как мы видим, МХТП сделал много хорошего.
Он начал строительство пирамид.
Он стоял в основе организации свободных каменщиков,
которая способствовала духовному развитию общества.
И он был выдающейся Личностью.
И, как следствие, это не нравилось определённым жрецам,
власть которых сильно пошатнулась в Древнем Египте.
И свободных каменщиков, как уже мы упомянули выше,
стали пытаться уничтожить.
Но тем не менее, как бы они ни пытались, как бы ни пытались архонты,
более двухсот лет это учение продержалось,
более двухсот лет духовность была на высоком уровне в обществе.
И хотелось бы немножечко рассказать про религию,
религию, которую основали архонты на основе знаний,
которые давал МХТП.
По сути, они присвоили всю славу достижений МХТП и его учеников себе.
В результате получилась весьма привлекательная для простых людей религия,
но в то же время она отвечала требованиям архонтов.
Вначале, создавая своё тайное религиозное учение,
они всё искусно вывернули наизнанку,
привязывая стремление человека с духовного к животному.
Её основу по большой части стали составлять магии.
Они сделали так, что теперь будущее загробной жизни человека
зависело не от его праведной жизни,
а от того, насколько он качественно выполнял ритуалы,
религиозные ритуалы, придуманные жрецами,
знал ли он магические формулы,
которыми, конечно же, владели определённые жрецы.
И для того, чтобы получить эту формулу,
человеку нужно было ещё изрядно на них потрудиться.
Когда такая концепция стала превратать массовый характер,
то жрецы и вовсе превратили свою религию
в доходное предприятие по торговле магическими формулами.
И для пущей привлекательности покупателей
они приукрасили это всё слухами
о духовных достижениях учеников Имхотепа,
которые ходили в то время среди народа.
В то же время, как выше упоминала Лена,
на фоне всех этих изменений стала переписываться история,
и стали уничтожаться свитки прошлого,
особенно те, которые были написаны духовнозрелыми людьми.
Те, которые уже были популярны среди народа в виде цитат
или каких-то притч поучений,
просто переписывались и в народ давались копии,
а оригиналы уничтожались.
И таким образом была постепенная переориентировка ценностей
человека в обществе с духовного мировоззрения
на материального.
То же мы можем наблюдать и сейчас,
когда в совершенных писаниях, которые нам давали пророки,
сохранена маленькая часть тех зёрен.
И в то же время мы видим огромное количество искажений,
которые сбивают людей на духовном пути.
Спасибо большое, Дим.
Хотелось бы также рассмотреть поглубже и побольше
вольных каменщиков.
Кто это такие?
На самом деле, чтобы узнать больше о свободных каменщиках,
нужно потратить много времени,
нужно действительно искать много информации.
К сожалению, про вольных каменщиков известно очень много.
И этот орден сейчас очень популярен.
Он популярен во всём мире.
И нет на данный момент ни одной страны практически,
в которой не нашёлся бы храм или здание вольного каменщика.
Как мы можем это узнать?
Это Европа, может быть.
Это может быть Америка, Азия, Африка.
Вообще не важно, какая страна.
Вы везде сможете отыскать эти здания с циркулем
и угольником на фронтоне.
Покажите, пожалуйста, вот сейчас эти видео.
Сейчас мы выведем их на экран,
и вы увидите, как выглядят эти здания.
И на самом деле практически в каждом городе
эти масонские храмы функционируют.
И там постоянно уже в течение тысячелетий
идёт невидимая работа масонов.
Стало интересно разобраться вообще,
что это за орден,
каким образом он смог получить такую популярность,
такую власть,
почему он находится в каждой стране мира,
и вообще, что они сами о себе говорят.
По официальной версии, открытой для публики,
появление франк-масонства,
оно связано с историей средневековых ремесленных гильдий.
И якобы оно берёт начало в XII веке в Англии.
Но на самом деле мы вот сейчас до этого,
все предыдущие спикеры, они говорили о том,
что вольные каменщики, этот орден,
возник в противовес ордену свободных каменщиков.
То есть потому что популярность,
потому что то, что делал Мохатеб, невозможно было уничтожить,
они решили просто скопировать и поменять
со знака «плюс» на знак «минус».
Но по официальной версии для всего мира
это как бы изначально были профессиональные
объединения строителей.
Ребята, здесь вообще возникает вопрос,
каким образом профессиональные объединения строителей
могли вот так вот разрастись по всему миру?
Почему они стали настолько влиятельными?
И вообще каким образом к таким ремесленным гильдиям
могли присоединиться столь влиятельные персоны?
Это и лорды, и пасторы, и коммерсанты,
и дворянское сословие, аристократы, знать,
деятели церквей, великие полководцы,
всемирно известные музыканты, писатели, поэты, короли,
президенты великих стран, философы, промышленники,
авиаторы, адмиралы, цари, даже астронавты,
безусловно, промышленники, фабриканты.
И вот чтобы дать вам такое понимание,
гильдия рабочих в период с 1737 года по 1907 год
в состав этого братства входили 16 принцев,
и четверо из них стали вследствие королями Англии.
Вот такой вот артель, знаете, буквально рабочий артель.
Что же они сами говорят о себе касательно названия?
Вот мы с вами знаем, мы сейчас уже установили,
что это было переделанное название от свободных каменщиков.
Но на самом деле сами они говорят о себе следующее.
Вот поскольку в Англии свободное передвижение по стране
для всех податных слоёв общества было ограничено,
единственные, кто мог свободно передвигаться,
это были строители, каменщики, которые ездили по всей Европе
для того, чтобы строить храмы, здания, церкви, соборы.
И вот поэтому из-за того, что они свободно передвигались,
они стали называть себя вольными.
И так появилось название франкмассоны,
freemasons и вольные каменщики.
На самом деле мы же тоже с вами знаем и прекрасно понимаем,
что именно принадлежность к этому ордену
давала возможность его, скажем, адептам
свободно передвигаться и в Европе, и по всему миру.
Почему? Потому что они же на самом деле везде передвигались,
решали всегда планы и задачи архонтов,
поставленные ими для того, чтобы они продолжали
разрастаться как сеть по всему миру,
и для того, чтобы они на самом деле реализовывали план
по укреплению потребительского общества,
рабского строя и феодального общества по всему миру.
Дальше, конечно, если говорить о их влиянии,
то, например, в XVIII веке был такой папа Климент XII,
который выступил инициатором гонения на масонов.
Но они были уже настолько влиятельны,
что даже такое выступление не смогло уничтожить орден,
потому что у них было очень много покровителей
и со стороны очень влиятельных людей.
Когда я читала, что такое вообще ложа,
у них есть ложа, на самом деле они говорят о том,
что ложа — это артель, как бы рабочая артель.
Хотя мы видим, что эти ложи во всём мире,
из мрамора, из белого камня, всегда в центре городов.
То есть абсолютно такой диссонанс официальной информации,
которая преподносится людям между тем, что мы реально видим.
Дальше они говорят о том, что для того, чтобы вступить в артель,
нужно принести клятву на книге.
И здесь возникла такая ассоциация,
что ведь на сегодняшний день в мире президенты многих стран
тоже приносят клятву на книге.
А вот что мне очень понравилось,
это как проходит церемония принятия в артель.
Возвращаясь опять же к этой тематике,
что это простые рабочие и так далее,
это ежегодные огромные баллы.
И эта традиция, которая сейчас популярна,
и которая действительно во всём мире,
проводятся эти баллы.
И это уже как бы такая традиция стала,
фактически аристократическая традиция.
Конечно, изучая, стало интересно,
какие же у них ценности, как они сами это пропагандируют,
какое отношение к Богу, к религии, к гражданской власти,
каково их устройство, какая там иерархия.
Интересно было это изучить именно с точки зрения сравнения
с орденом Имхотепа, со свободными каменщиками.
И для того, чтобы найти больше информации,
это всё открытая информация,
каждый человек может, по сути, её изучить,
мы изучили золотые стихи Пифагора,
мы изучили Конституцию о вольных каменщиках Андерсена
и также третий источник, который мы изучили,
это Устав вольных каменщиков.
Чтобы объяснить, почему золотые стихи Пифагора,
это на самом деле та часть учения Пифагора,
которую он и его последователи признали
возможным открыть непосвященным.
Сами масоны утверждают, что это морально-этическое учение,
данное в аллегориях и иллюстрированное символами.
На самом деле, если проанализировать все составляющие этого движения,
то ты приходишь к пониманию того,
что у них есть собственные ритуалы,
у них есть история, у них есть легенды,
у них есть иерархия,
и всё это является неотъемлемой принадлежностью официальной религии.
Дальше, если посмотреть, задать себе вопрос,
к какому же Богу они подчиняются,
потому что в их уставе говорится о том,
что первое клятво преподносится Богу.
Они это не скрывают.
Вот, например, в интервью 2002 года
глава Великой Ложи мастеров масонов Нетки
и провинциальной Великой Ложи Миддлсекс
объявил, что масонские ложи объединяют людей,
которые верят в высший разум.
И вот Елена до этого рассказала,
и Алексей рассказывал в своих выступлениях о том,
что такое высший разум действительно.
Но мне ещё стало интересно упоминание,
которое я встретила в «Золотых стихах» Ифагора,
в главе «Совершенствование»,
если возможно, я зачитаю.
«В этом клянусь тебе,
кто вложил в душу тетраду
символ божественной сущности,
Отче, Зевс всемогущий,
Ты один в силах избавить род весь людской от ненастья,
Демона им показавшие,
что ослепляет их очи».
И вот здесь интересно,
у нас был первый калейдоскоп фактов,
был второй калейдоскоп фактов,
где мы очень хорошо и подробно разбирали,
кто такой Зевс,
что Зевс — это на самом деле
собирательный образ от Эля,
это всемирного диктатора времён Атлантиды.
И мы понимаем, что прообраз Эля — это Зевс,
и он как раз показывает его ценности,
его действия, его поступки.
И это всё начало пиариться
во времена Древней Греции как раз,
когда уже пришли к власти
те самые жрецы,
о которых мы неоднократно говорили сегодня,
архонты,
которые начали, по сути дела,
пиарить свою идеологию,
идеологию потребительского общества,
идеологию феодального общества и рабства.
Что мне ещё действительно поразило,
для того чтобы понять суть
самого этого ордена,
я ещё зачитаю стих «Приготовление»,
тоже из золотых стихов Пифагора.
«Должен бессмертным богам
приносить ты законную жертву,
Веру свою сохранять,
Чтить память великих героев,
Духом земным издавать
Обычное их поклонение».
Вот смотрите, что мы здесь видим.
Это жертвоприношение богам.
И мы знаем,
что с появлением религии,
с появлением жрецов
появились сразу ритуалы,
которые побуждают людей
к жертвоприношениям,
к молитвам,
к актам ритуальным,
для того чтобы получить
какую-то материальную выгоду,
какую-то материальную пользу.
Неважно, это здоровье,
это благополучие.
И вот это стало пиариться,
является частью их культа.
Дальше.
«Обязательно чтить память героев».
Если мы проанализируем,
то слава — это, по сути,
бессмертие для разума.
И в этой философии,
в этой религии можно сказать,
что это реализуется тем,
что во всех учебниках истории
мы всегда видим определенные личности.
Улицы, городов называют
именами определенных личностей.
Известные писатели, композиторы
из века в век, полководцы
передаются их имена.
И здесь мне хотелось бы ответить
на вопрос наших зрителей,
которые написали комментарий в YouTube.
И они спрашивают,
каким же образом кому выгодно то,
что у нас у людей нет настоящей истории?
Вот вам, ребята, и ответ.
Вот выгодно тем,
кто клянется пиарить своих героев.
Это их прямой интерес.
Поэтому вопросы, конечно, есть,
но механизм действия нам с вами понятен.
Есть такой момент,
который я совсем удивилась,
когда прочитала.
Вот этим духом земным
воздавать обычно их поклонение.
Это что за духи?
Это духи мёртвых?
Это вообще что это за такая культура и религия,
если мы говорили о том,
что Имхотеп и его последователи
всегда знали о Душе,
они всегда верили в единого Бога
и всегда для них единственной ценностью
были духовно-нравственные ценности
и человек прежде всего.
Если кратко ещё пройти
по организации вольных каменьщиков,
снова в их уставе,
вот интересный тоже момент,
я бы хотела его озвучить,
отношение к гражданской власти.
Это третье отделение, второй стих.
Чувствительный человек,
ты чтишь родителей своих,
чти равно с ними и отцов государства.
Они — суть особая,
представляющая божество на земле сей.
Если они ошибаются,
сами они отвечать будут
перед судьёй царей.
Но твоё собственное рассуждение
почасту несправедливое.
Не можем уволить тебя от повиновения.
Молись о их сохранении.
И это, конечно, нам показывает
вот эту идеологию того,
что во главе государств
ставятся люди,
и им нужно подчиняться
и относиться к ним как к божествам.
Ни в коем случае нельзя
сомневаться в их действии,
независимо от того, что они делают.
И есть ещё у Пифагора такой стих очищения,
в котором он говорит,
если же в мире возьмёт вверх
заблуждение над правдой,
мудрый отходит
и ждётся царение истины снова.
То есть молись богам,
молись главам государств,
ни в коем случае не противоречь.
Если видишь, что происходит какое-то зло,
отойди в сторонку.
И вот опять же до этого мы говорили
о справедливом обществе Мхотепа,
который делал всё для того,
чтобы людям было хорошо.
И вот мы смотрели видео,
где говорилось о том,
что каждый человек,
который действительно получился так,
что был обижен в своей стране,
мог обратиться за справедливым судом к Мхотепу.
Но здесь, конечно,
совершенно другая ситуация.
Помимо всего прочего,
в ордене больных каменщиков
существует жёсткая иерархия,
полная покорность
между иерархическими ступенями,
тайны, тайнодействия
и наказание за нарушение тайны или клятвы.
Во многих стихах говорится о том,
что брат, который нарушает клятву,
например, приведу такую фразу,
«Бойся наказаний,
соединённых с клятвопреступством!
Воля твоя в ордене
покорена волей высших законов».
Мы также знаем,
что у них есть свой язык общения
знаками и символами.
Знаки и символы эти,
что самое интересное,
они были взяты
у ордена свободных каменщиков.
Но внутри ордена больных каменщиков
они стали тайным языком.
И значение этих знаков
открывается участнику ордена
в тот момент,
когда он переходит
из одной ступени ордена в другую.
О том, как люди попадают в этот орден,
говорится в Конституции Андерсена.
Есть чёткие требования.
Человек должен быть
без телесных изъянов и дефектов.
Он должен быть способным
изучить искусство служения
хозяину своего мастера.
И он должен происходить
от честных родителей.
Тогда он может добиться чести
и быть избранным офицером,
потом мастером ложи,
великим офицером
и, наконец, великим мастером всех лож.
Много говорится об избранности ордена.
В восьмом стихе в Уставе
говорится о том,
что среди всех людей на земле
ты признал каменщиков
братьями своими.
Не забывай никогда!
Имеют священные права
человеческого племени.
То есть получается,
что братство каменщиков,
вольных каменщиков и интересы ордена
ставятся выше интересов людей.
И о том, какую деятельность ведёт орден
и как сильно он влияет на жизнь
вообще людей во всём мире,
какие события реализуются,
здесь можно говорить очень долго.
Я простой пример приведу.
Вы когда-нибудь задумывались о мундирах?
Вы знаете, как появились вообще мундиры?
Сейчас попрошу вывести картинку на экран.
Если можно выведите, пожалуйста.
Это не то.
Это из другой речи.
Есть другая, самая последняя картиночка.
На самом деле, когда мы говорим о мундире,
возникает ассоциация с военными,
с военной элитой.
И что вообще общего между мундиром
и строгим мужским костюмом?
На самом деле мундир —
это всего лишь элемент принадлежности
в братстве вольных каменщиков.
Когда-то члены наиболее почётных цехов
носили мундиры и составляли городскую знать.
И вот они обладали более широкими правами
и привилегиями,
и вот это было их элементом принадлежности.
И вот тут, конечно, интересно задуматься,
кто диктует тренды,
почему мы подражаем.
Действительно, на данный момент
это стало в обиходе всех людей форма одежды,
не являясь самой удобной,
не являясь самой комфортной.
Тем не менее, это маленький безобидный пример.
Можно больше об этом говорить,
но что хотелось бы сказать напоследок,
это то, что одно из утверждений вольных каменщиков,
что в братстве вольных каменщиков
есть организация людей,
искренне верующих в приход
более совершенного человечества.
А более совершенное человечество, ребята, это кто?
Мы чем не устраиваем?
Наследники имхотепа,
у которых есть душа и стремление
жить в хорошем, счастливом мире.
Разве может быть более совершенное человечество,
чем люди доброй воли?
Поэтому давайте выбирать наших героев
и действовать как свободные каменщики.
Спасибо.
Большое спасибо, Алина,
за подробное выступление,
потому что, приближаясь к концу нашего блока,
разбором механизмов работы архонтов,
представителей тех же вольных каменщиков,
мы всё больше понимаем,
на чём они играют.
И вот ты сейчас упомянула имхотепа.
Хотелось бы напомнить слова Игоря Михайловича
из видео, которое мы посмотрели
в самом начале этого блока о том,
почему у нас в истории знамениты только убийцы,
почему у нас так происходит.
И сегодня благодаря такой активной работе исследовательской,
наших спикеров и команде,
которая готовит эту конференцию,
такие герои, как имхотеп,
то есть настоящие достойные люди человека,
то есть название «человек» с большой буквы,
мы всё больше узнаём настоящих людей.
И у нас есть одно дополнение.
Мы хотели бы вернуться коротко в Египет,
к имхотепу, о том, как вообще произошла эта подмена.
И Дмитрий хотел бы ещё дополнить.
Да, Антонина, спасибо.
Есть очень интересный факт —
искажение знаний в период Древней Греции.
Шумеролог и профессор Владимир Владимирович Емельянов,
анализируя работу египтолога,
доктора исторических наук Берлева,
в общем сделал такие выводы.
Точнее он изложил выводы, которые сделал египтолог Берлев,
что соратником фарона Джосера был имхотеп.
Он был главным архитектором его пирамиды.
И он назывался на древнегреческом Яхом или Яхим.
Изучив этимологию этого имени,
Берлев пришёл к выводу,
что имя это египетское и должно означать «младший я»
или «младший бог я».
Я — одно из имён Тота,
древнеегипетского бога медицины.
И в египетском пантеоне также известно божество,
называемое «я трижды величайший».
Так титуловали фараона.
А «младший я», то есть «младшим богом»,
называли имхотепа.
И мы видим, что когда древние греки пришли в Египет
в первом тысячелетии
и послушали легенды про имхотепа и фараона Джосера,
в итоге сформулировали медицинское,
мистическое учение герметизм,
автором которого считался Гермес тот тресмегист,
то есть «трижды величайший».
Прототипом этого божества стали Джосер и имхотеп.
И на этом примере мы видим,
как из людей сделали героя, обожествили его,
что было свойственно античности.
Ну и хотелось бы подытожить тему Древнего Египта,
чем же всё-таки закончилась эпоха рассвета,
когда архонты уже вплотную взялись за Египет.
После Четвёртой династии уже начался распад государства,
резкий спад.
Сохранилось упоминание древнеегипетского историка
и жреца Манифона, жившего в III веке до н.э.,
что в течение так называемого ныне первого переходного периода,
как раз после времён имхотепа,
Египтом правило 70 царей в течение 70 дней.
И это действительно так и было.
После Шестой династии Египет начал разваливаться
на мелкие слабые государства.
Сначала была предпринята попытка того,
чтобы руководящие должности занимали по очереди
главные и влиятельные вельможи с разных номов, то есть регионов.
Но это ни к чему не привело,
потому что каждый заботился лишь о своём регионе,
а не о процветании государства в целом.
Ну а потом и вовсе началась гражданская война,
которая раздробила некогда могучее государство
на множество мелких.
И таким образом мы видим,
как архонты своей активной деятельностью,
деструктивной деятельностью
на многие века обретают целые поколения на то,
чтобы они заботились лишь о своём выживании в этом мире
и меньше думали о высших духовных целях.
Да, спасибо, Дмитрий.
Действительно по делам их узнаете.
То есть вот это очень прекрасное выражение Иисуса, Исы,
которое правильно охарактеризовал то,
что если люди будут знать вот эти методы управления архонтов,
как они это делают,
то они могут легко противостоять.
Тогда не будет страха,
будет чёткое понимание,
с помощью каких механизмов они извращают Истину,
захватывают власть,
дробят целое на множество.
Вот этот их принцип «разделяй властвуй».
Ведь, по сути, если разделить всё единое человечество
на много маленьких группок,
которые будут между собой конкурировать,
которые будут видеть разницу между самим собой,
можно легко эти группки возглавить
и таким образом управлять большим количеством людей.
Ведь это их главная цель — достижение абсолютной власти.
И вот этой подсознательной тягой люди к тайнам
они очень давно пользуются,
создавая различные тайны общества,
мистические течения, религиозные секты,
чтобы как раз-таки захватить как можно больше аудиторию.
Они возглавляют тех, кто против одной идеи,
и тех, кто за.
Но ведь это в наших силах развиваться
и понимать все вот эти механизмы.
Ведь архонты планируют свою деятельность на столетия.
И вот в «Сен-Сей 4» есть очень важная информация,
которая касается их планов на это десятилетие.
Вы можете открыть эту книгу и прочитать,
но несмотря на их планы, архонты лишь планируют.
Но мы, люди, выбираем согласиться с предложенными идеями архонтов
или создать своё собственное будущее.
Будущее, где мы будем строить мосты от сердца к сердцу,
где не будет границ, не будет разделений,
будет истинное взаимопонимание,
исконное истинное знание для всех людей,
где будет поддержка в обществе
и где ты будешь действительно счастлив.
Вот что может быть прекраснее того,
когда все люди счастливы?
Спасибо большое!
Друзья, мы подходим к одной из самых интересных тем,
которая заботит зрителей уже с начала конференции.
Мы упоминали в первой части,
когда мы рассматривали историю возникновения
и уничтожения Ордена Камплиеров,
мы затрагивали такую тему,
что же они искали на Святой Земле.
И возник вопрос у зрителей,
которые сейчас продолжают присылать интересные вопросы,
комментарии.
Что же им дало такой существенный всплеск?
С помощью чего или кого они смогли выстроить
такую на тот момент действительно организацию?
И как это сильно повлияло на развитие всего общества
не только тех времён, но и уже сегодняшнего времени?
Поэтому хотелось бы передать слово дальше.
Виктория.
Спасибо!
В совсем непростые для человечества времена
Грааль привносили в мир бодхисавты,
чтобы рассказать об Истине
и передать духовные Знания человечеству.
Их называли посланники Божии,
такие как Осирис, Птах, Кришна, Иисус,
а также Агапит Печерский.
На Руси его почитали как лекаря безмездного,
а на самом деле это сам Дух Святой,
Который в шестой раз принёс в мир Грааль.
После посещения Агапита на Востоке
происходит духовный всплеск,
происходит расцвет суфизма.
И именно там Агапит передаёт свои Знания своему другу,
который впоследствии стал учителем Амара Хайяма.
При посещении Афона происходит духовный всплеск
в Греции, Болгарии и во многих странах Европы.
При этом Агапит передал Знания о Деве Марии
как носительнице Грааля
и сказал о местонахождении Грааля,
старцем среди которых был белый монах.
Грааль он спрятал в Палестине,
в подземных пещерах,
которые находились на вершине горы Моря.
После этого под предводительством белого монаха
начинается поиск Грааля,
что последовало после этого образованию ордена тамплиеров.
При сражении в Иерусалиме
тамплиеров явился образ Георгия Победоносца —
красный рыцарь на белом коне,
что в корне изменило всё сражение.
После этого они взяли символ —
белый плащ и красный равносторонний крест.
Одним из прообразов Георгия Победоносца —
это риктенджапа, что в переводе — красный всадник.
Сказания о красном всаднике
перешли в разряд легенд и мифов.
Личность красного всадника упоминается
как ожидание пришествия Великого Учителя
в разных мировых религиях и верованиях.
Хочу обратить Ваше внимание на символику
равностороннего креста,
который мы видим на древних иконах,
картинах, святых местах,
которая связана с упоминанием Георгия Победоносца.
Интересен тот факт,
что именно Агапит обновил Знания,
в том числе о четырёх сущностях
и о духовном развитии человека,
чем символизирует разносторонний крест.
Георгий Победоносец —
это символический образ того,
кто в современном мире нам близок
как образ настоящего мужчины.
Это собирательный образ,
который объединяет весь мир.
В одной Палестине только находится
около 22 мест, которые почитают этот образ.
И одна из них — это церковь Георгия Победоносца
в Израиле, в городе Лот,
где сохранились изображения на иконах
и в рельефах, датируемые XI веком.
Образ Георгия Победоносца
неразрывно связан с образом Богородицы.
Там, где Дева творит,
там всегда с Ней Свят Дух пребывает,
выступая как защитник и воин.
Поэтому Агапит и принёс,
и спрятал Грааль именно в том месте,
которое связано с Богородицей.
Вот вы сейчас видите на картинке
церковь Лот и на рельефе XIII век
изображение Георгия Победоносца.
И вызывает большой интерес,
а что же было на том месте,
которое назвали мечетью Алякса?
На Ближнем Востоке Георгия Победоносца
почитают под именем Аль-Хадр,
явление Аль-Хадра известным,
мечети Алякса.
Поэтому в верхнем внутреннем дворе мечети
расположена специальная ниша
для обращения к Аль-Хадру.
Вы видите это изображение этой мечети.
Итак, мы вернулись к тому же вопросу.
А что же было на том месте
до того, как назвали его мечетью Алякса?
Император Юстиниан в 532 году
строит в Иерусалиме храм.
Это строительство продолжалось около пяти лет.
И это был великий храм Богородицы.
Совсем непросто было произвести это сооружение.
Понадобилось на вершине скалы
установить основание этого храма.
Нужны были очень большие камни,
которые грузили на территорию,
изображённую сороковолами императора.
И нужно было расширить дороги в Иерусалиме.
Также поставлялся белый мрамор
и разноцветный мрамор
для построения колонн и арок.
И сейчас мы переходим к интересному моменту.
Вы видите картинку,
где изображены две мечети.
В 660 году мусульмане опять захватили Иерусалим,
и храм Богородицы переименовали в мечеть Алякса.
Некоторые люди ошибочно думают,
что золотой купол — это и есть храм Алякса.
Но это не совсем так.
То, что вы видите, мечеть под золотым куполом —
это мечеть купол-скалы.
А мечеть Алякса находится немножечко ближе к нам.
У неё тёмный купол.
И вот эта мечеть Алякса —
это бывший храм Богородицы.
Это то место, где Агапит спрятал Грааль.
И это именно то место,
в пещерах которого тамплиеры искали этот Грааль.
В 1099 году крестоносцы завоевали Иерусалим
и переименовали мечеть Алякса в храм Соломона.
А мечеть купол-скалы — в храм Господень.
В 1118 году эта вся территория начинает принадлежать тамплиерам.
Образ Георгия Победоносца связан с Духовным миром
как победитель духовной брани.
Сегодня мы с вами видим,
насколько искажён образ истинного рыцаря-духа,
предназначение которого заключалось совсем не в том,
чтобы убивать за веру и воевать друг с другом,
а чтобы охранять от тёмных сил зла.
Так искажаются истории и образы,
перенаправляя человечество из духовного развития на материальное.
Именно возрождению этих приоритетов
и посвятили свою жизнь тамплиеры.
Давайте посмотрим отрывок из передачи «Рыцарь-духа».
Для тамплиеров именно образ Георгия Победоносца тоже был очень важен,
потому что есть предание, что когда они были на Востоке,
то сам Георгий Победоносец явился им в белом плаще с красным крестом.
Когда они проигрывали битву, и он принёс им победу.
И от него они и взяли белый плащ и красный крест.
Согласно легенде о Георгии Победоносце,
в озере неподалёку от некого города поселился огромный змей, похожий на дракона.
Он пожирал людей и отравлял воздух ядовитым дыханием.
Все попытки уничтожить его заканчивались гибелью людей.
Правитель города обратился к богам,
и они якобы посоветовали ему каждый день отдавать в жертву змею юношу или девушку.
Когда же дошла очередь до его дочери, до дочери правителя,
её отвели на берег озера, где она с ужасом ждала гибели.
Но появился всадник на белом коне.
Узнав о чудовище, воин, не внимая предостережениям девушки,
бросился на вылезшего из озера змея.
Он прижал копьём гортань чудовища к земле, а конь стал топтать его копытами.
Затем воин сказал девушке накинуть на усмирённого змея пояс и отвезти его в город.
Увидев чудовище, которое она вела, подобно смирному псу,
горожане замерли от изумления.
Георгий объяснил им, что он одолел змея силой Христа.
По всей видимости, это чудо произошло в Сирии.
И вот здесь очень много символизмов.
Очень много.
Прежде чем мы перейдём дальше к символике тамплиеров,
которая связана непосредственно с такими реликвиями, как Грааль,
хотелось бы коротко прокомментировать их связь с Агапитом Печерским,
о котором Виктория упомянула в своей речи.
В первой части нашей конференции мы рассказывали о том,
что тамплиеры искали Грааль как раз на территории Святой Земли.
И Виктория упомянула, что Агапит там пребывал
и заложил как раз там и был спрятан Грааль.
Но есть ещё одна прямая связь Агапита и тамплиеров.
Напомним, Агапит был не просто знаменитым лекарем,
святым в Киеве на Святой Руси.
Это был действительно Дух Святой,
который пребывал тогда в X-XI веке на территории Руси,
но и не только.
Мы видим следы пребывания Агапита далеко за пределами Европы.
Это и Иран, где Агапит был учителем знаменитого учителя Амара Хайяма.
То есть учитель Амара Хайяма был учеником Агапита Печерского.
А вот связь с тамплиерами мы узнали благодаря книгам Анастасии Новых
и находили в наших поисках информацию о том,
что Агапит пребывал на Афоне в Греции.
Это известная монашеская обитель.
И там очень таинственная Личность под названием «Белый монах»
получила знания от других монахов на Афоне
и таким образом привнёс информацию от Агапита о Граале
и другие сакральные знания до тамплиеров.
Поэтому хотелось бы поделиться с вами этой информацией,
которую более подробно вы можете изучить в книгах Анастасии Новых.
Передаю слово дальше Алине.
Пожалуйста.
Спасибо большое.
Прежде чем мы углубимся в тему Грааля,
хотелось бы немножко разобрать символику,
которая связана и с Георгием Победоносцем, и с Граалем.
И в данном случае я говорю о Мальтийском кресте.
Дело в том, что вообще образ Георгия Победоносца
неразрывно связан с символом Мальтийского креста.
И этот же символ мы встречаем и у тамплиеров,
и у многих других организаций.
Давайте посмотрим небольшое видео об этом символе.
Что интересно, что ведь очень многие люди, очень многие мужчины
как раз-таки вот этот крест, вот именно такой крест
изображали у себя и на печатях, и на грудным знакам было.
Но вы когда-то говорили, что этот знак, именно такого креста,
он гораздо более древний, чем в те времена.
Ведь считается, что это Мальтийский крест.
В истории он упоминается как герб одного итальянского города Амалифи.
У госпитальеров он уже упоминается в XI веке,
ну а позже уже и Мальтийского ордена.
Но на самом деле этот крест намного старше.
Вот если мы глянем даже на Петрографа,
то простой крест, равносторонний, он обозначал человек.
А вот крест с расширяющимися лучами,
которым и является, собственно говоря, так называемый Мальтийский крест,
как сейчас принято говорить, он обозначал как раз,
ну если говорить понятным сейчас языком,
он обозначал рыцаря перемен,
то есть человека, который служит только одному Богу.
И во времена перемен, в какую бы сторону его ни послал Бог,
он будет действовать исключительно на расширении,
то есть выполняя задачи, поставленные ему Миром Духовным.
И все, кто одевал или получал такой крест,
брал на себя, скажем так,
они в первую очередь должны были понимать,
что служат они только Богу, больше никому.
И что начинать они должны свою войну в себя.
В себе должны убрать власть сатаны.
А теперь, когда мы узнали о сакральном значении Мальтийского креста,
хотелось бы ещё поговорить о том, где он встречается и где мы нашли его.
Например, он встречается на ассирийских барельефах бога Шамаша.
Вот посмотрите, пожалуйста.
Мы уже разбирали этот барельеф на предыдущих калейдоскопах фактов.
И мы говорили о том, что также бог Шамаша в данном случае
изображается со знаком искусственного сознания.
То есть мы говорим о том,
что величайшие представители Духовного мира приходят в наш мир
для того, чтобы помочь человечеству.
И вот Мальтийский крест – это символ божественного пламени
и освобождающего добродетеля.
Он бывает разных форм.
Я сейчас попрошу показать другую картинку.
И в более уже поздние времена
Мальтийский крест на плащах символизируют принципы рыцарства.
Восьмиконечный крест – это символ целомудрия и восьми рыцарских добродетелей.
Рыцарские добродетели следующие – это вера,
милосердие, правда, справедливость, безгрешие,
смирение, искренность и терпение.
И вот уже в трактовке христиан,
хотя, как мы сейчас обсудили, это намного более древний символ,
также он изображает четыре направления.
Это четыре христианские добродетеля –
благоразумие, справедливость, сила духа и воздержание.
Но, к сожалению, с разгромом ордена тамплиеров
появляются подмены во всём.
И мы уже видим, как этот символ начинает изображаться с лилиями.
То есть крест украшался лилиями,
а лилия – это символ королевской власти.
И в данном случае это уже будет как обозначение
того, кому служит рыцарь.
То есть это уже рыцарь, который служит не духовному миру,
не добродетелю, а именно какому-то конкретному королю.
Как мы знаем, и говорили об этом в течение всей сегодняшней конференции,
что противоположная сторона всегда копирует духовное
с подменой на знак «минус».
И мы открыто встречаем эту символику у военных.
В частности, даже в фашистской Германии в символике и в Геральтике
широко используется подобный крест.
Это железный крест.
Вообще, на самом деле, он выявился ещё как русская и немецкая военная награда.
Он был учреждён Фридрихом Бельгельмом III ещё в 1813 году.
И он выдавался всем военным без исключения как немецкий опознавательный знак.
Так вот, когда пришёл фашист, вот что сделали они.
Они использовали этот германский крест,
потому что они были по происхождению германским народом.
Но они внутри этого креста вставили символ свастики.
Это их символ.
Мы не будем сейчас показывать этот знак,
потому что свастика, обратная свастика, подчёркиваю, именно обратная,
она является постоянно активным знаком,
который активирует в человеке его животную составляющую.
Но вот вы видите, что, в частности, на фотографиях,
которые сейчас мы выведем на экран,
эта форма военная,
везде используется этот Георгиевский крест.
И вот она у них ещё вписана так, знаете,
когда она тоже чёрным вписана, эта обратная свастика,
её издалека не очень видно, но она остаётся рабочей.
Ещё хотелось бы об одном знаке поговорить, который вы видите здесь.
Он изображён, это символ крылатости или крылья.
Мы про этот знак тоже говорили на предыдущих конференциях.
Этот знак в культуре традиционно выражает идею восхождения,
идею связи с Верховным, с Солнцем, с Божеством.
Он обозначает божественную избранность,
духовную природу, нематериальность,
способность выйти за пределы земного материального мира.
И этот знак изображался на барельефах в Месопотамии и в Египте
в том числе для обозначения высшего духовного существа,
который пришёл в этот мир для передачи Знаний.
Что мы видим?
Каким образом происходят эти подмены?
Как используются эти знаки?
То есть потихонечку они начинают видоизменяться.
Сначала оригинальный знак обозначался с образом человека внутри.
Потом образ человека был убран, осталось пустое место.
И мы уже видим, когда в геральдике фашистской Германии
используется этот же знак, но в центре уже не пустота,
а уже знаки агрессии, войны, нападения, мечи, орлы
и полный переворот в значение знаков и символов.
То есть что сказать мы можем?
Очень внимательным надо быть.
Важно быть настоящими исследователями
и самим проводить детальный анализ,
потому что когда происходит подмена
этих сакральных духовных знаков на материальные,
это такие небольшие изменения.
Но когда ты их начинаешь понимать,
ты начинаешь понимать, что символ духовности,
который веками передавался,
который встречается в Древней Египте и в Месопотамии
в более ранние времена,
он становится символом милитаризма.
Знак духовной свободы становится символом военных,
символом тех, кто забирает Жизнь у других людей.
Поэтому будем опять же внимательны,
будем настоящими исследователями,
и давайте переходить к самой интересной теме,
к теме Граалья.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Хотелось бы начать эту тему с этимологии слова Грааль,
что же это такое.
И само слово Грааль происходит от старо-французского,
а точнее франко-провансальского
или даже окситанского диалекта 10-12 века.
И слово это Грааль или Греаль.
И оно означало «большая плоская тарелка» или «таз».
И это слово особенно использовалось в северо-восточном регионе,
в графстве Шампань.
И происходит оно от средневеково-латинского слова «градалис»,
а также «градали» или «грасали»,
что в свою очередь также означает «большая плоская тарелка»,
«блюдо» или «неглубокий сосуд».
Точная этимология не совсем ясна,
первоначальная форма не совсем ясна,
и предполагается, что это слово происходит
от средневеково-латинского «кратер», «чаша»,
что в свою очередь берет начало древнегреческого термина «кратер».
Это была большая чаша,
которая использовалась для смешивания вина с водой.
Святой Грааль был включен в легенды артуровского цикла
и предполагается, что он мог собой заместить
какой-то более ранний языческий объект.
Но весь средневековый эпос пронизан образом Грааля,
его поисками.
И для того, чтобы эти поиски были успешными,
то это должен быть человек чистый сердцем,
с чистыми помыслами.
И вот поиск Грааля проходит красной нитью
сквозь весь средневековый эпос
и является такой аллегорией поиска Бога.
Сам термин «святой Грааль»,
который уже нам более известен,
он появляется позже и происходит
от среднеанглийского слова «saint grail»,
это уже XIV век,
или «saint graal», «saint graal»,
это термины уже XV века,
которые в переводе означают
«настоящую, истинную кровь»
или же «кровь Христа».
Некоторые авторы предполагают,
ссылаясь на роман Критьяна де Труа о Персивале,
про то, что Грааль – это была чаша,
в которую Иосиф Аримофейский
принял капли крови Христа.
Также есть предположение,
что Грааль – это блюдо,
которое Христос использовал на Тайной вечере,
и об этом есть упоминание в романе Робера де Барона
«Роман об истории Грааля».
И в конечном итоге Грааль был идентифицирован
с двумя этими объектами – с чашей и с блюдом.
И если мы вернемся к тамплиерам,
то они как раз и жили вот в этом
восточно-северном регионе,
в графство Шампань,
и это как раз X-XII век.
То есть слово «Грааль» в их диалекте
тогда обозначало большую плоскую тарелку.
И вполне вероятно,
что они имели в виду именно блюдо,
которое использовал Христос на Тайной вечере.
Но с течением времени
этот термин приобрел совсем другое значение,
и до наших дней дошел уже именно в значении «чаша».
Спасибо большое.
Передаю слово нашему следующему спикеру.
Здравствуйте.
Ой, опять моя любимая тема – тамплиеры.
Ребята, спасибо.
Я хочу просто показать.
То есть тамплиеры, как мы поняли,
они нашли Грааль,
потому что знали, где искать.
То есть у кого было терпение,
это была уже первая речь.
Я хочу просто прочитать
из отрывок из Сансея 4,
где написано
«Не случайно печатью первых тамплиеров
стало изображение двух всадников.
Скачешься на одном коне.
Для людей знания
символ близнецов означает высшее просветление,
которое указывает на разделение человека
после соприкосновения с первоначальным звуком,
то есть с Граалем.
Лошадь же означает движение,
хотя в разные времена вместо лошади
были и иные изображения на Парел –
корабль и птицы, те же лебеди, соколы,
то есть что двигалось стремительно,
чем шествие обычного человека.
Есть, под которым продолжается
сохранный смысл движения по духовному миру.
Я хотела, чтобы вывели на экран печать Граалю,
потому что вот,
эта печать Грааля,
которая, к сожалению,
она находится в архиве Национального музея
во Франции, в Париже,
но здесь уже есть маленькая подмена,
то есть в чем подмена –
это в слове «Христи»,
и, в принципе, печать используется
великим магистром ордена.
Самое старое свидетельство,
которое датируется в 1167,
предлагается в нижней части документов,
то есть, как мы увидели,
что тамплиеры –
это были очень деятельные люди,
то есть это их печать,
и, в принципе, гарантировала
качество всех решений, документов и так далее.
Много чего было сказано
о значении этих двух всадников,
я имею в виду, если не понимаю,
что эти всадники означают,
что этот всадник,
всадники означают,
что, в принципе, люди просветленные.
Поэтому, в принципе,
историки очень много разных версий приводят,
символизируя,
рассказывая о этих всадниках,
и от самых каких-то очень таких обыденных,
однако даже самые такие серьезные авторы
представляли, что это действительно
была боевая техника с двумя всадниками,
один из которых ездил,
а другой управлял копьем.
Ну, ребят, просто банальный взгляд на демонстрацию
не нуждается в дальнейших объяснениях,
плюс к этому Орден не был такой бедный в то время,
как мы уже видели,
что можно было рассматривать это как факт,
и плюс к этому право Ордена
с самого начала позволял каждому рыцарю
иметь максимум три лошади.
Один из историков современных
объясняет, что в то время,
как некоторые историки предлагают,
что признают двух основателей Ордена,
Юго-де-Пене и Жофроа Саумера.
Танюш, хотелось бы поправить,
что это печать тамплиеров,
а не печать Граля.
Печать тамплиеров, я сказала.
Да, да.
Извините.
Да, печать тамплиеров.
Ну, и в принципе,
что это символизирует совместную жизнь,
союз, преданность и так далее.
Но историк Жорж Бардунов
высказывает гипотезу,
которая, может быть, будет основана
на документе периода связи со святым Бернаром,
в своем документе он пишет,
что их величие несомненно связано
с этим почти институциональным дуализмом
монах и солдат.
Двойственность выражается, пожалуй,
и в самой известной печати,
на которой изображены два рицаря и шлем.
Шлемы на вершине, копья вниз,
на одной лошади духовной и мирской,
которые скачут на одном направлении.
Ну, как мы поняли,
что объяснение, в принципе, достаточно простое.
И это написано в Сен-Сей 4.
Это говорит о двойственности,
что люди соприкоснулись с Гралем,
как мы сейчас понимаем,
и получили эту духовную силу и Знания,
и что этот рыцарь борется на двух уровнях,
и на материальном, и на духовном,
что является, в принципе, высшим служением Богу.
Ну, конечно, были и такие версии,
особенно во время Инквизиции,
и что, в принципе, сыграло немаловажную роль
против тамплиеров в это время.
Это вот связывали и печать с гомосексуализмом.
Мы, конечно, это обсуждать вообще не будем,
потому что это бред,
и это достаточно быстро было доказано.
Но это был факт того,
что вот пропаганда такая была.
Я бы хотела, чтобы Вы мне показали второй рисунок,
где мы видим,
потому что каждые два всадника —
это была печать Ордена.
Но, в принципе, каждые метры имели свои разные печати,
и мы здесь видим очень много,
понимая, что есть Знания.
Мы видим и купол Храма Богородицы.
Очень тоже много споров на этот счет.
Мы видим всадников.
Мы видим Георгиевский крест и так далее.
То есть, в принципе, каждый регион,
командырии имели свои печати
и так понимали,
откуда пришел человек с этим документом,
какой уровня важности этот документ.
Так что это используется.
И символика они использовали очень много.
Есть доклады, книги,
и всё это очень интересно наблюдать.
Но, конечно, когда ты вооружен
именно истинными символами,
истинными Знаниями,
ты сразу видишь и подмены,
потому что какие-то подмены уже начались
потихоньку продъявляться под комплиеров,
так можно сказать.
Уже практически в конце их доминации,
можно так сказать, в Европе,
а уже после очень много было искажено
под эгидой комплиеров.
Спасибо вам большое.
Спасибо большое.
Хотелось бы коротко подытожить,
на что обратились внимание,
что спикеры до этого рассказывали
про образ Георгия Победоносца,
какое прямое это имеет отношение
и к таким действительно великим Личностям,
и Бодхисаттвам,
как Агапит Печерский,
известный под разными именами
на разных территориях,
про использование матийского креста,
который также имеет сакральное значение,
и как сегодня это переиначивается
и используется с материальным таким аспектом
уже в каких-то совершенно потребительских воззрениях.
Например, тот же и образ Георгия Победоносца
и матийский крест
являются уже символами,
связанными с военными,
то есть войной,
и совершенно не имеют никакого отношения
действительно к духовному.
И вот Татьяна как раз привела пример,
как даже такие символы,
которые имеют отношение к тому,
что происходило с человеком
во время раскрытия Грааля,
переиначиваются с материальным воззрением
в абсолютно примитивные вещи.
Конечно, что собой на самом деле представлял Грааль,
какую роль он играл вообще в истории всей нашей цивилизации,
мы как раз в дальнейшем узнаем.
Сейчас хотелось бы передать слово Владимиру
и узнать, под какими вообще именами
и в какой форме людям было известно о Граале
в разные времена.
Владимир, пожалуйста, вам слово.
Спасибо, Тоня.
Да, действительно, давайте разберём,
в какие формы и какие свойства были у Грааля
согласно разным легендам
и вообще в целом в литературе.
Одно из дошедших нам произведений о Граале —
это роман Кретьена де Труа «Персеваль».
И что интересно,
даже если взять имя писателя,
Кретьен де Труа — это значит,
что в переводе с французского
«христианин с города Труа».
А как мы знаем, что Труа —
это столица Шампанской провинции,
где именно и зарождался Орден Тамплиеров.
То есть как раз Кретьен де Труа
был в центре зарождения Ордена Тамплиеров.
И по сюжету, сюжет рассказывает
о приключениях молодого рыцаря Персеваля,
и по сюжету он попадает в замок королю.
И во время их беседы
мимо них проходит процессия
молодых девушек и юношей.
И что интересно,
что в руках девушки держат,
во-первых, копьё,
дальше меч с двух частей,
и также грааль в виде тарелки.
И это как раз отмечают многие исследователи,
что именно двумя руками девушки держат грааль,
и это должно быть именно в форме тарелки,
блюда, а не чаши или сосуда.
Что касается свойств, то Кретьен говорит,
что грааль излучал белый яркий свет,
также он имеет заживляющие чудотейственные свойства.
И вот много Кретьен о граале не сказал,
потому что роман был недописан,
потому что Кретьен де Труа погиб.
И также через некоторое время
продолжение персеваля его романа сгорело во время пожара.
Но тем не менее тема грааля вдохновила очень многих писателей
продолжать его роман,
дописывать разные продолжения, разные ветки.
И одним из таких писателей был Роберт де Барон,
который спустя 50 лет написал свою поэму «Иосиф Аримофейский».
За основу он взял роман Кретена де Труа «Персеваль»,
также историю о Тайной вечере с Евангелием
и апокрифической Евангелии Никодима.
И грааль он уже назвал чашу,
которую использовал Иисус и его ученики во время Тайной вечери.
То есть грааль — это был кубок с кровью Христа,
который также имеет чудодейственные и целебные свойства.
Вот именно хочется делать акцент,
что вот с этого времени грааль начали ассоциировать именно с чашей.
Дальше, спустя опять же некоторое время,
эта тема стала ещё популярнее,
и грааль им уже начали называть.
«Живой камень», «ступень души, сияющий кристалл»,
«младенца, якобы родившегося у Марии Магдалины от Иисуса Христа»,
«необычный священный огонь», «благословенный рок изобилия»,
«церковное песнопение», «ключ, открывающий небеса»
или «запретную тайну, доступную только достойным».
Так же грааль им называли и замки.
И так же, что интересно, что Трубадур и народная поэзия Средневековья
определяли грааль как самое возвышенное и самое сокровенное понятие.
Вот, к примеру, Реймон фон Светтер
называет чистую женщину молодым граалем.
Для поэта его возлюбленная — это грааль.
Так же граалем называли Деву Марию.
Ещё очень одно интересное упоминание о граале
есть в поэме «Персифаль», написанной Вольфрамом фон Эшенбахом
спустя 20 лет после написания «Персифаля кретенам де Труа».
Опять же, за основу Вольфрам взял произведение кретена,
только его дополнил и интерпретировал по-своему.
И так же, что интересно, что многие исследователи отмечают
некую связь с тем, что кретен и Эшенбах
черпали информацию из одного первоисточника.
И в поэме «Персифаль», уже грааль, мы видим как священный камень
или небесный камень, или камень из небес,
который был принесён ангелами и отдан под охрану истинным христианам,
которые такие же чистые, как и ангелы.
И что интересно, что Вольфрам также упоминает и тамплиеров,
как защитников замка, в котором находится грааль.
Также он пишет о них, что всё, что служит тамплиерам пропитанием,
исходит из драгоценного камня, который по своей сути — сама чистота.
В поэме грааль имеет также омолаживающее, целебное, чудодейственное свойство.
Но также есть интересные свойства поэме.
Я бы хотел зачитать фрагмент, который звучит следующим образом.
«Но как же попасть в граальевое братство?
И как о том, что ты избран узнать?
Надпись на камне умей прочитать».
То есть акцент на том, что на камне именно есть надпись.
Она появляется время от времени с указанием имени рода племени,
а также пола того лица, что призвано граалю служить до конца.
Служение — это и есть испытание.
Зато уготовано место заранее, вернейшее место Господнем Раю,
тому, кто жизнь отдаст свою, но верность граалю сберечь старается.
«Чудесная надпись никем не стирается,
а по прочтении за словом слова гаснет, чтобы появиться снова».
То есть с этого урывка мы видим,
что грааль не только имел чудодейственные свойства,
но также на нём появлялись надписи,
на которых было написано имя достойного человека,
который мог бы стать хранителем грааля
и таким образом получить доступ в рай.
И нам эта информация показалась очень интересной,
потому что в книге «Сенсей 4»
описывается грааль как адаптированная формула первичного звука,
которая запечатлена в 12 знаках.
И эту формулу в своё время Иисус выцарапал на блюде и передал Марии.
Также Агапит нанёс эту формулу на камни.
И это, в принципе, объясняет то,
что часто мы видим такие разные формы у грааля,
но его свойства и те преобразования,
которые происходят после активации грааля,
они обычно очень похожи.
И давайте разберём,
каким образом грааль связан с первичным звуком,
и предлагаю поставить видео на эту тему.
Спасибо!
Во многих легендах о сотворении мира,
творящей силой выступает звук.
Как эти легенды связаны с силой грааля?
В Библии говорится,
«Вначале было Слово,
и Слово было у Бога,
и Слово было Бог».
В легендах африканского племени догонов
ноума создали первую одежду,
которая называлась Первым Словом.
У народа бомбара космологические легенды
повествуют о создании мира из пустоты,
наделённой движением гла,
а гла породила звучащий двольник.
В преданиях Индии, прошедшее, настоящее, будущее,
всё это и есть звук аума.
В египетских текстах говорится о том,
что гта производил на свет богов движение мыслей,
всемогущая сила была в слове его уст.
В Мемфистском теологическом трактате сказано,
«Ничто не имеет своего бытия,
прежде возникновения названия, произнесённого громко».
У коренных жителей Аляски есть миф о богине Ациньтма,
которая дала начало мирозданию,
садкав полотно и начав петь.
Что собой представляет Грааль?
То, что сегодня именуют Граалем,
является определённым звуком,
который называется ещё изначальным звуком,
звуком созидания,
то есть тем первоначальным звуком,
который способен изменить мир.
Это тот самый звук,
который есть истинным первоначальным словом,
сказанным Богом,
которым Он проявил эту материальную вселенную.
Иисус вручил Марии то,
что называют ключами от Царства Небесного.
Имя Ра было тем самым ключом для Исиды.
Инанна обладала тайными силами Ме,
известные ранее как Мо — понятие Аллата.
Какое значение раскрытие Грааля
этими Личностями имело для всего человечества?
Подробнее о сотворении Вселенной и Граале
читайте в книгах Анастасии Новых.
Друзья, как вы видите,
мифы и легенды многих народов мира
содержат сведения о значимой роли
первичного звука в создании Вселенной.
Примеров масса, что явно указывает на то,
что все они имеют единую основу.
Давайте сейчас быстро рассмотрим,
что такое звук,
и есть ли у нас какие-либо основания полагать,
что с помощью звука можно было сотворить Вселенную.
Если мы возьмём физическое определение звука,
то это распространение в виде упругих волн,
механических колебаний в твёрдой,
жидкой или газообразной среде.
То есть в узком смысле под звуком имеют в виду колебания,
которые мы можем воспринимать органами чувств,
люди или животные.
Но предлагаю рассматривать в нашем случае звук
в более широком смысле.
То есть мы будем называть звуком колебания материи,
молекул и атомов.
То есть с этой точки зрения свет — тоже звук,
это колебания электронов.
Волна в океане — тоже звук.
Радиоволна — это тоже звук.
При этом, неважно, можем мы слышать эти волны
ушами, глазами или поймать их радиоприёмником.
Я думаю, что все видели графики синусоиды,
которые описывают колебания звуковых волн,
которые мы не видим, но слышим.
Также все видели, как волны распространяются
в водной среде, когда мы бросим камень в воду
или как идёт волна.
Эти волны мы видим, но не слышим,
кроме, естественно, шума воды,
когда она ударяется о берег.
Свет — это тоже волна, как звуковая,
только с гораздо большей частотой колебаний.
То есть мы видим, что всё вокруг есть волны,
и из некоторых таких волн наше тело
способно извлекать информацию.
То есть мы можем осязать твёрдые предметы,
чувствовать вибрацию, слышать, видеть.
И этот порядок, который здесь выбран,
он не случайен, потому что мы здесь идём
по нарастающей в частоте колебаний волны.
И способности нашего тела в действии трёхмерности
интерпретировать и воспринимать информацию,
передаваемую этими колебаниями,
они очень ограничены.
Давайте просто посмотрим на таких известных
всем понятиям, как звук.
У нас есть инфразвук, то есть это звук,
который мы ещё не слышим.
Это всё, что ниже 16 Гц,
то есть ниже 16 колебаний в секунду.
Есть ультразвук, который мы уже не слышим,
это выше 20 килогерц,
то есть выше 20000 Гц,
20000 колебаний в секунду.
Также, если мы переходим к свету,
то световое излучение есть инфракрасное,
которое мы ещё не видим,
и есть ультрафиолетовое,
которое мы уже не видим.
То есть обычно световое излучение,
оно измеряется в длине волны,
но это также легко перевести в частоту колебаний,
измеряемые в Гц.
Таким образом, если мы посмотрим на красный свет,
то длина волны примерно 630 нанометров,
а диапазон частот где-то в районе 500 ТГц.
Терагерц – это 10 в 12 степени,
то есть вы видите, насколько это больше,
чем звуковые колебания.
Дальше проходим через все цвета радуги
до фиолетового, который 450 нанометров
с частотой колебаний примерно 667 ТГц.
То есть по сути, если посмотреть весь спектр волн,
мы не воспринимаем большей части
происходящих вокруг нас процессов.
Сейчас это не тема сегодняшнего кальдоскопа.
Несмотря на то, что мы не видим
и не слышим большей части,
но мы можем увидеть,
как звук упорядочивает более плотную материю.
Например, песок.
А более плотная материя – это волна
с гораздо меньшей частотой колебаний.
То есть настолько меньше,
что это становится твердым предметом.
И мы можем это сделать благодаря трудам одного человека,
которого также называют отцом акустики.
Это немецкий ученый Эрнест Хладни,
который еще в 1787 году
издал книгу «Теория звука».
Кстати, интересный момент по поводу этой книги,
что она была переведена единожды
по заказу Наполеона.
И позже ее перевели на английский
только в 2015 году.
Так вот, Эрнест Хладни повторил
эксперимент английского ученого Роберта Гука,
который в Оксфордском университете
в 1680 году проводил исследование,
в ходе которого заметил,
как изменяется форма предмета
при воздействии на него колебаний.
Я уверен, что у вас уже возникает вопрос,
при чем тут звук и создание Вселенной?
Минуточку терпение.
Теперь мы можем видеть видео с фигурами Хладни
на YouTube.
Их достаточно много.
Это очень интересно смотреть,
как узор разрушается,
потом выстраивается следующий.
Причем каждый раз рисунок становится более сложным
с увеличением частоты колебаний.
И стоит отметить,
что различные формы пластин,
на которых происходят эти вибрации,
дают разные узоры
при одинаковой частоте колебаний.
Таким образом, мы можем сказать,
что фигуры Хладни —
это некий двухмерный отпечаток
или знак, который рисует звуковая волна,
который изменяется в зависимости от формы
или знака самой вибрационной пластины.
То есть знак вибрационной пластины
тоже не случайно,
потому что этот знак
мог тоже быть нарисован какой-то другой волной.
И, скорее всего, он был.
Но теперь давайте вернемся к догонам,
о которых я говорил на прошлом калейдоскопе
и которые упоминались в видео.
И здесь хотелось бы зачитать
несколько цитат из книги «АллатРа»,
где Ригден Джаппа говорит.
Так вот, согласно мифологии догонов,
мир произошел от слова «Амма».
Кроме этого слова не было ничего.
Первое слово дало начало
бесконечно малому основному элементу мира,
который догонно именуют как кизы Узи,
он же проседное зернышко По.
Возвращаясь к створению мира,
после создания зерна По
и раскручивания движения по спирали,
невидимый Амма стал создавать знаки,
которые определяют всё в этом мире.
Два направляющих знака,
которые принадлежат Амме,
и восемь главных.
Два направляющих знака — это знаки,
которые может использовать только тот,
кого они в своей мифологии именуют Аммой.
А вот восемь главных — это творящие знаки,
которые при приложении к ним определенной силы,
образно говоря, как ключа к замку,
открывают некие возможности управления процессами
как созидания, так и разрушения.
Очень редко, но бывает так,
что главные знаки становятся доступны
человеческому существу.
На что Анастасия отвечает.
Очень редко становятся доступны
человеческому существу.
Так это же Грааль.
И эти знания зафиксированы в книге «Сенсей-4».
Приглашаю вас прочитать эту книгу.
Она доступна в свободном доступе
на сайте АЛЛАТРА ТВ.
Ну, сегодня, к сожалению,
продемонстрировать больше,
чем изображение фигур Хладни,
мы не сможем.
Но совсем, чтобы мы разобрали ранее.
Давайте посмотрим на фигуры,
которые образуются траекториями движения планет.
Это можно посмотреть на рисунке 3.
То есть просто берутся две планеты,
и между ними чертится на протяжении
какого-то времени траектория.
Впечатляет, правда?
Похоже немножко на фигуру Хладни.
Таким образом, мы имеем,
что звук в плоскости
рисует определенные знаки.
Другие знаки, то есть другая волна,
которые тоже, по сути, в двухмерности
будут делать какой-то знак.
Накладывая один знак на другой,
можно что-то делать.
А теперь давайте вернемся к Граалю,
который, как мы узнали,
является знаками,
которые активируются звуками.
Я надеюсь, что эта информация
даст нам больше понимания
и взаимосвязи звука, знаков,
и каким образом Амма мог сотворить
нашу Вселенную с помощью первичного звука.
Спасибо.
И давайте посмотрим видео.
Вопрос еще такой задавали
по поводу того, что есть ли у знаков звук,
то есть есть рабочие знаки,
есть ли в них звучание.
Всё, что входит в резонанс,
всё имеет звук.
То есть любой резонанс —
это своего рода слышимый
или не слышимый звук.
Поэтому, конечно, есть.
Давайте вспомним, опять-таки,
те же узоры Хладни,
которые рождаются за счёт звука.
Это всё же те же эффекты.
Поэтому любой знак,
он естественно имеет звук.
Вообще, скажем, любое взаимодействие —
это своего рода определённые вибрации.
Вибрации — это звучание.
Ну можно и так выразить.
Просто есть звук,
который мы не можем воспринять или услышать.
Но вся Вселенная —
она есть не что иное, как звук.
И есть звук, который сотворил материю
и может её управлять,
даже если мы возьмём даже ещё выше,
насколько это можно.
Да, вся Вселенная — это звук.
И вот это понимание,
что Грааль привносился в мир несколько раз.
И это уже в наше время Грааль называется Граалем.
Вот это нововведение XI века, слово Грааль.
А как же этот первичный звук назывался раньше?
Ведь, зная этот термин,
мы можем искать дальше,
то есть углублять свои знания
и получить целостное понимание,
так сказать, получить целостную картинку.
И вот подробнее мы можем узнать в книге,
которая уже не раз вспоминалась,
книге «Сенсей 4. Исконные шамблы».
Там как раз таки приводятся отрывочек.
Выведите, пожалуйста, его на экран.
Что был такой персидский герой Джамшид,
и его имя означает что иное, как «Царь-близнец».
Под его образом, который сокрыт в мифах,
вот этим древнеиранским има,
что означает «близнец» или «двойник».
Тут идёт отсылка к печати тамплиеров тоже.
Также сумел это сказать, воспользоваться силой фарна.
И тут же Сенсей пояснил,
что Грааль в те далёкие времена именовался фарн,
интерпретируемым среди простых людей
как обозначение солнечного, сияющего начала,
божественного огня, его материальной эманацией.
О нём говорили как о сакральном начале,
дающем, превножающем силу, власть и могущество.
Его толковали как то, что помогает Душе человека
пройти через мост, ведущий в рай.
Также ещё более подробно о Чаше Джамшида
можно узнать из следующей цитаты.
Там уже тоже связано с мудрецом.
Также персидским великим учёным,
который также увлекался написанием коротеньких рубаев,
стишков Амарам Хайямам,
что ему также была известна история Грааля,
что в глубокой древности то, что сейчас называют Чашу Грааля,
раньше называлось Чашей Джамшиды.
И у него есть этот стих «Джамшида чашу я искал, не зная сна.
Когда же мной земля была ободена,
от мужа мудрого узнал я,
что напрасно так далеко ходил, в моей душе она».
И дальше поясняется, что Джамшид —
это легендарный царь иранского эпоса,
о котором мы узнаем подробнее ещё дальше.
И что, по легенде, он обладал Чашей,
то есть в нём отражался мир,
то есть тем, в чём отражался мир.
Ещё интересное упоминание в книге «АллатРа»,
также автора Анастасии Новых,
что фарн — очень известное понятие,
и эта легенда имеет общий корень,
общий индоевропейский корень.
И значит, что её отголоски можно искать
в древнерусском эпосе
и также среди литературных памятников
Древнего Ирана, Древней Индии.
Ну и захотелось углубиться,
что понимается сейчас,
что можно узнать, например, в таком понятии как фарн.
Есть такой сайт archive.org,
там собрана коллекция оцифрованных книг,
где, введя любой термин,
можно найти все эти книги.
И одна из них — это цитата
из Восьмого археологического съезда в Москве
автора Милюйкова 1890 года.
И вот тут интересно говорится,
что о фарне много оставилось упоминаний
в осетинском языке.
Осетинский — это один из архаических,
то есть самых древних языков иранской группы.
И получается, что у них часто фарн встречается
в именах собственных,
и это означает мир, счастье.
Также, например, на следующей картинке
тут такое упоминание,
что есть такое имя Бефарнук,
и что оно состоит из двух слов —
фубура или бира, что означает «много»,
и фарн — означение «мир, изобилие».
Таким образом, мы имеем понимание,
что Бефарнук — это как раз-таки человек
или представитель Счастливого или Золотого века.
Его имя упоминается в виде одной легенды,
но, если честно, сама легенда такая не очень.
Там очень много об убийствах.
Видно, что всё равно эти знания и понимания
всё равно со временем перекручиваются,
искажаются, к сожалению.
Но если продолжить про осетинский язык,
то там оно осталось.
И, например, есть такие выражения,
что «да пребудет в этом доме фарн»,
что «да будь ты богат фарном».
То есть тут фарн выступает
и как какая-то абстрактная сакральная идея блага,
но и также как какой-то материальный символ.
А ещё, если заглянуть в саму этимологию,
я посмотрел такой словарь,
который я уже когда-то упоминал
в фильме «Единое зерно. Выбор».
Словарь индогерманских языков.
И там, получается, по этимологии фарн близок к спиром.
Интересно, что в немецком языке фарн означает «папоротник».
И получается, что фарн также имел связь с чем-то небесным.
И также второе название папоротника на немецком языке
фарн-краут, феда-краут, то есть перо.
Это как бы связано с пером, с крылом,
то есть что-то как часть небесного.
И вот тут у меня пришло понимание,
что даже эта славянская традиция поиска папоротника,
которая распространена на славянских территориях,
и украинские есть легенды про поиск папоротника,
и в Беларуси остались.
То есть на следующем слайде как раз можно увидеть,
что оно осталось.
И даже на гербе Белорусского государственного университета
тоже изображено этот фарн как такое стремление к знанию,
как стремление к пониманию истины.
Там как раз таки в легенде говорится,
что человек, который нашел этот папоротник,
ему редко открывалось то, что недоступно другим,
то есть он получал знания, беды.
И вот интересно, что эта легенда сохранилась действительно
и у германских народов,
что тоже можно найти упоминание поиска этого цветка, папоротника.
Поэтому действительно память народа она это сохранила.
И еще интересно, что также есть много упоминаний о Джамшиде,
тоже связанных с фарном.
И вот, например, здесь мы видим,
как Джамшид, который обладал этим знанием,
он обучал других людей ремеслом.
То есть картина так и называется, миниатюра.
Она сейчас находится в Лондоне, коллекция Вити.
Получается, здесь человек, который открыл силу Граля,
ему открывали знания, и он обучал других людей.
И очень есть интересное упоминание, более подробно,
в поэме «Шахнамэ»,
которая переводится с персидского «Книга царей».
Это поэма Фердоуси Хакима Аболь Касима,
которая является продающимся памятником персидской литературы.
Там как раз говорится, что отважный Джамшид,
когда он открыл этот фарм,
ему покорился и зверь, и див,
и славный людей одарил он судьбой.
Державный престол озарил он с собой.
Также там приводится, что в то время
не было никаких неразделений,
и земля отдохнула, раздоры забыв.
И мне тоже очень понравилась одна строчка в этой поэме,
что он молвил «Изида, со мной благодать».
И в оригинале «Фарре и Зай», простите за мой персидский,
но «Изида» очень напоминает одно имя
одной египетской богини,
о которой мы поговорим следующим спикером.
Я ему передаю слово.
То есть это как раз таки то,
когда человек открывал эту высшую силу
и как раз таки служил людям в максимально возможном качестве.
То есть он не только использовал это для знаний или для себя,
но он полностью отдавал себя людям.
И как раз таки вот это высшее служение,
о нём хотелось бы поговорить подробнее.
Спасибо.
Спасибо, Саша.
Меня слышно нормально?
Да.
Благодаря тому, что Лёша нам рассказал очень детальную такую лекцию о звуке,
мы можем в принципе поверить в то,
что ни чаша, и ни камень, и никакой другой материальный предмет,
а именно звук — это то, что является граалем.
Понятно, что звук может быть запечатлён
в разных интерпретациях, в виде слов.
И вот изучая именно тему Древнего Египта и Исиды,
мы обратили внимание на то,
что издревле слова записывались в Древней Египте иероглифами.
Это то, о чём тоже говорил Наталья Павловна ранее.
И эти иероглифы считались священными знаками,
божественными словами,
которые именно обозначали звук.
А к звуку у египтян было особое отношение.
Это было священное проявление Единого Бога,
Который создал всё.
Интересно, правда?
Понятие Единого Бога обозначалось именно звуком «ра».
Откуда позже, как мы уже понимаем, спустя время,
возникают подмены.
Есть заинтересованные люди в этом.
И вот за рождением жречества позже
появился Бог по имени Ра.
Интересно также то, что со времён Древнего Египта
бытует мнение, верование в то,
что знание тайного имени Бога
даёт неограниченную власть.
Причём не только над людьми и этим миром,
но и над богами.
В этом ключе нам показалась очень интересная легенда
об Исиде и Ра.
Мы не будем её полностью зачитывать,
но суть в том, что Исида выведала
тайное имя Бога Ра,
получив тем самым самую высшую власть,
власть над властью и над самим Богом Ра.
Получается, иносказательно говорится о том,
что Исида постигла это слово,
этот звук Ра,
который является первопричиной всего.
И это весьма похоже на грааль в том ключе,
в котором мы сейчас рассматриваем его.
Что думать?
Также интересны эпитеты,
которыми египтяне описывают Исиду
на протяжении многих тысячелетий.
Например, Великая,
та, которая была сначала,
царица всех богов,
правое око Ра,
владычица небес,
царица земли
и многие другие.
Но все они сводятся к тому,
что показывают,
что Исида обладала некой силой.
Неудивительно, что Исиде,
если она обладала такой силой,
приписывают магические действия.
Представьте, что люди встречают вас,
а у вас очень большая сила,
вы можете менять материальные свойства вещей.
Понятно, что не обладая конкретными Знаниями
сразу будут говорить,
что вы маг, колдунья и тому подобное.
Это то, что случилось в итоге,
когда люди утратили истинные Знания
и начали приписывать Исиде
все эти магические свойства.
Но, тем не менее,
в источниках различных исторических
мы находим упоминание,
что Исида — это та,
которая владеет словами власти,
словами силы.
Но на что же была использована эта сила?
На порабощение народов,
завоевание соседних государств
или, может, на самовозвеличивание?
Ведь это те мысли,
которые могут прийти в голову,
когда мы слышим о некой суперсиле.
А вот и нет.
Я вас разочарую, дорогие зрители,
но исторические сведения, дошедшие до нас,
показывают, что Исида распорядилась
этими Знаниями и этой силой по-другому.
Правление Исиды и её мужа Ассириса
в исторических источниках
описывают как «золотой век» —
счастливое время в истории Египта.
Чем же оно было таким счастливым для людей?
Исида и Ассирис отвратили людей
от звероподобного образа жизни,
ненависти, вражды
и, напротив, научили людей
быть людьми, жить в любви и мире.
Они научили их возделывать землю,
строить жилища,
заниматься различными науками
и, главное, почитать Единого Бога.
Главной сутью учения Исиды
был именно поиск и постижение Единого Бога.
Она помогала людям
на протяжении многих тысячелетий.
Именно поэтому так запомнилась египтянам,
и они никак не хотели забывать её.
Поэтому и присущи такие знаки и символы,
которые вы сейчас можете видеть на картинках,
они увековечили её.
Мы видим знак «АллатРа» на предыдущем рисунке,
чашеобразный полумесяц с рожками вверх.
Это творящая сила Бога.
Данный знак указывает на принадлежность Исиды к Единому Богу.
Более подробно мы будем раскрывать значение этого знака
на нашем калейдоскопе в январе.
Не пропустите, будет интересно.
Также Исиду изображают с крыльями,
что ассоциативно показывает,
что она была духовным существом,
пришедшая с неба из иного мира.
Так же, как и мои коллеги до этого говорили о том,
что она изображается с ангхом в руках.
А ангх — это ключ к вечности, ключ к жизни,
символ бессмертия.
Самое распространённое её изображение сегодня —
это с младенцем Гором.
Неудивительно, ведь это прообраз Великой Матери,
дающей Жизнь Вечную.
Также в описании встречаются такие имена Исиды,
как Богоматерь, Бог-Мать,
что очень созвучно и с Марией,
и со следующей нашей героиней,
которую расскажут Алина и Нана.
Ведь её любовь пронизывает небо и землю,
и она олицетворяет великую женскую творческую силу.
На завершение я хотел бы сказать,
что, изучая эту тему, я понял,
что Грааль — это сила.
Сила — это не то, что ты просто получил и делаешь, что хочешь.
Это неограниченная власть,
но в то же самое время безмерная ответственность
перед Миром Духовным.
Это ответственность за людей и за мир в целом.
И от того, кто завладеет этим,
зависит судьба всего человечества.
Спасибо.
Я передаю дальше слово Алине,
она расскажет нам об Инане.
Спасибо большое, Дима.
Действительно, это понимание,
что Грааль — это сила и ответственность того человека,
к которому он попадает.
Здорово, что удалось найти в истории нашей цивилизации
пример того, как использовался Грааль.
Всё это благодаря тем подсказкам,
которые мы смогли найти в книгах Анастасии Новых
и в передачах с участием Игоря Михайловича Данилова.
И потом мы нашли факты, подтверждающие это использование Грааля.
Вот один из случаев использования Грааля в миру —
это Исида и Инана.
Я сейчас расскажу про Инану.
Смотрите, когда Володя выступал,
он рассказывал о том,
что передача знаний о Граале происходила разными способами.
Мы уже выяснили, что открытие Грааля — это открытие звука,
что Грааль, по сути, — это сила.
А вот передача знаний о том, как открыть Грааль,
она в разные эпохи происходила по-разному,
то есть использовались разные варианты.
И вот что касается ситуации с Инаной,
действительно, это случай,
когда данные были переданы на камни.
В частности, в историю вошли так называемые таблицы судеб
шумерской богини Инана.
Что представляли собой эти таблицы?
Во-первых, информацию,
вот уже мы можем привести примеры и картинки,
которые вы увидели.
Одна из них показывает,
вот обратите, пожалуйста, внизу левый угол,
корова, которая стоит на лодке.
А на корове стоят таблички,
которые разделены на четыре части.
Сейчас я расскажу вам об этих значениях.
И для того, чтобы ввести первичные понятия,
давайте обратимся к той информации,
которую мы нашли в книге «Сенсей. Четвёртая часть».
В нём рассказывается о том,
что культ шумерской богини Инаны,
владычицы небес,
вырос из тайного общества,
образованного в конце IV тысячелетия до н.э.
Инаны в шумерском городе Урока.
Символ этого тайного общества был лотос,
выполненный в форме многолепестковой розетки.
А их пиктографическим знаком и диаграммой
было кольцо с волосяной косой,
которую современные учёные,
не зная его подлинного предназначения,
приписали к обозначению имени богини Инаны.
И вот что мы видим на этих артефактах,
которые мы нашли в подтверждении.
Во-первых, мы видим на первом артефакте,
слева верхнем,
как изображался этот многолепестковый лотос,
розетка рядом с Инаной.
Алина, я прошу прощения,
наши переводчики просят тебя говорить немного медленнее.
Хорошо, спасибо большое.
Мы видим изображение этого лепестка.
На самом деле это получается символ,
знак, ордена тайного общества,
которое организовала Инана.
Почему мы в данном случае понимаем
о необходимости создания именно тайного общества?
Дело в том, что речь идёт о периоде
формирования шумерской цивилизации.
Мы опять же много рассказывали
об этом периоде в истории человечества.
И мы понимаем, что такие моменты,
когда монада может перевернуться для человечества
либо в сторону материального,
либо в сторону духовного,
всегда подкреплены помощью людям для того,
чтобы сделать выбор в сторону духовного.
И в такие моменты,
эти важные этапы в истории человечества
всегда даётся Грааль.
И вот в такой период и жила Инана,
и именно она смогла раскрыть Грааль
и использовала его.
Что мы знаем из истории, дошедшей до нас?
Мы знаем о том, что Инана является
одной из самых почитаемых богов древних шумер.
И мы знаем также, что её имя переводится
как «владычица неба», «небесная царица»
или «царица неба».
Мы понимаем, что это говорящее название,
оно символически передаёт события,
которые произошли в жизни этой женщины,
что после того, как она смогла открыть
значение Грааля,
ей была дана определённая сила,
которая сделала её владычицей неба,
небесной царицей или царицей неба.
Я раскрою немного позже значение,
что здесь имеется в виду.
Но ещё одно обозначение Инаны
ассоциируется с богиней-кормилицей,
дающей молоко.
И есть изображение Инаны,
ассоциативно передающее это значение.
Но в данном случае «дающий молоко» —
это не в прямом смысле этого слова.
Это именно ассоциативная передача информации о том,
что Инана владела силой,
которую она передавала людям,
потому что те, кто выпивал молоко богине,
будут обладать божественной сущностью.
Вот так вот говорили и написано
в источниках про эту богиню.
Часто сама себя Инана в стихах,
которые дошли до нас,
называла эпитетом «дикая небесная корова».
А мы знаем ещё со времён Египта,
что образ коровы очень значимый.
Именно дикая корова, корова —
это прообраз этого мира,
это прообраз Вселенной,
это то, что с самого начала
создало и питает этот мир.
Кстати, образ коровы был также украден
позже архонтами и сейчас используется
как символ материального, как бык.
Те, кто знают, если биржи,
символ быка — это как раз символ торговли.
Но изначально это был символ коровы,
символ, соединяющий на самом деле небо и землю.
И вот на этой табличке мы видим,
что именно корова является тем символом,
на котором стоят эти четыре таблички.
Мы знаем, что когда Граль передаётся,
он разбивается на четыре части.
И те источники, которые до нас дошли,
уже все описывают Инану как богиню.
Что же послужило такому обожествлению простой женщины,
которая действительно жила и творила,
но она творила во благо людей?
В середине III тысячелетия до нашей эры
Инану начинают именовать владычицей всех Ме
и говорится о том, что это бог Энки даровал ей Ме.
А что такое Ме?
Что же это за такое волшебное свойство,
которое даровал бог Энки,
который сделал её богиней?
Об этом очень хорошо рассказывается
в отрывке из фильма «Атлантида. Элита в поисках бессмертия».
Давайте посмотрим его сейчас вместе.
МО — ТАЙНЫЕ СИЛЫ
МО — это одно из важных теологических шумерских понятий.
Сегодня его часто переводят как МЕ
в обозначении того, что означает «тайные силы»,
божественные сущности.
Например, миф, посвящённый похищению Инаной,
МЕ у Энки.
Непонятно, откуда появился перевод МО как МЕ
и кто в этом был заинтересован.
На самом же деле в исконных знаниях
одно из названий Аллата было МО.
Откуда у народов в поздний период
эпохи возрождения человеческой цивилизации,
к которым относятся и шумеры,
были слова, дошедшие и до славянского языка
и используемые поныне.
Это МОЩЬ, МОЧЬ, МОЁ и так далее.
У шумер вообще в речи было больше О.
В их языке ещё сохранились в былых времён
два важных понятия.
МО в понятии Аллата
и ДО в качестве понятия антиаллата.
Поэтому многие названия, имена
были связаны с этими словами
и обозначали силы духовные
или силы, им противопорствующие.
Таким образом, мы узнали сейчас о том,
что МЕ — это перевёрнутое слово МО,
это прообраз сил Аллата, созидательных сил,
которые сотворили всё в этом мире
и лежат в основе всего.
И современные шумерологи
трактуют тоже определённым образом МЕ.
Сейчас мы выведем кадр на экран.
Всё, что есть в мире,
может осуществиться только через наличие своих МЕ.
МЕ — это суть всех вещей.
Таким образом, мы понимаем,
что МЕ — это была та сила,
которая была передана Инане.
Она была передана именно в виде Грааля.
Грааль к ней пришёл в виде табличек,
поделенных на четыре части,
и эта сила была использована.
Очень интересно узнать о том,
что в легендах об Инане
рассказывается о том,
что Грааль можно использовать в двух направлениях,
то есть в положительном и в отрицательном.
Если мы рассмотрим стихи,
в частности, поэма «К эре дугу вапзу помыслы обратила»,
в переводе на русский язык,
рассказывается о том,
как бог Энке передал своей дочери силы.
Что он ей передал?
Он пишет о том, что я передал ей доблесть,
могущество, неправедность, праведность,
градов ограбления, плачей устроения,
сердечную радость, лживость,
земель мятежность, мирность,
бегство поспешное, жильё надёжное.
Таким образом, мы видим,
что здесь собирательно передаётся о том,
что это качество как отрицательное, так и положительное,
и человек вправе выбирать между любыми качествами.
И здесь ответственность как раз,
о которой говорил Дмитрий,
на том человеке, которому выдаётся такая возможность
открыть эти силы, открыть Грааль
и принять решение, как они будут использоваться.
И мы, конечно, видим,
что таблицы судьб включают в себя всё,
что есть в нашем материальном мире.
Они включают в себя суть вещей,
и они выходят за предел этого материального мира.
Они передают сущность такого явления как исток.
И поэтому для того, в чьих руках Грааль,
нет ничего невозможного,
он может управлять всем.
Но в гимнах про Инану говорится о том,
что она помогала людям,
что она действительно была щедрая,
что она была посредницей,
что она была низводящей этих сил.
Она была прекрасной дикой коровой своего отца Инлиля,
пролагающей путь.
Позднее образ Инаны стал действительно переписываться.
И в более поздний период, когда мы говорим о Инане,
мы уже говорим о том, что она капризна,
она воинствующая, она покоряющая, она крылатая.
Ей приписываются совершенно другие эпитеты.
Ей уже приписываются эпитеты капризной воинствующей женщины,
а совсем не той сути, которой она называла себя сама
и которой она являлась.
Когда мы рассматривали барельеф Инаны,
мы обратили внимание,
что она часто изображалась со знаком искусственного сознания.
Одной ногой она стояла на диком звере.
И мы знаем, что это передача Знаний о том,
что человек победил своё животное начало,
взял под контроль дикого зверя.
Также на этом барельефе вы можете посчитать,
что за спиной у Инаны шесть стрел.
Это очень похоже на передачу Знаний,
которые мы видели в православной иконе «Семистрельная Божья Матерь».
Это обозначение того, что человек победил шесть измерений,
что он вышел за шесть измерений.
А если вы посчитаете на платье Инаны,
на сколько частей поделено её платье,
вы увидите, что там семь частей,
обозначающих седьмое измерение — выход за материальный мир.
Поэтому хотелось бы ещё раз подсуммировать тот момент,
что данные и есть у нас, и в истории они тоже есть.
Их нужно уметь читать, их нужно уметь понимать,
их нужно уметь трактовать.
И благодаря тем Знаниям, которые есть у нас из книг Анастасии Новых
и из передач с участием Игоря Михайловича Данилова,
мы можем это сделать.
Но самое главное помнить о том,
что в те времена, когда Грааль приходит,
он находится в руках свободных людей.
И это выбор человека, каким образом этот подарок будет использоваться.
Для тех, кто живёт в эти времена, это огромный шанс.
Потому что для человечества и для тех людей, которые его открывают,
это большой шанс приобрести огромный духовный всплеск на всей Земле для всех людей.
И сейчас, как мы уже говорили в этой передаче и в других передачах,
мы живём во времена Перекрестья.
И нам очень важно сейчас доносить друг другу информацию о выборе человека.
Спасибо. Я хотела бы передать слово дальше.
Спасибо большое.
И вот о том, что сейчас времена Перекрестья — это действительно так.
Хотелось бы рассказать о следующей женщине,
которая открыла Грааль для всех людей.
Это была Дева Мария.
Есть такой сюжет, называется «Тайная вечеря»,
который известен практически всем людям.
Если можно сейчас на экран показать картины с изображением Тайной вечери,
вывести на экран.
Это вот сейчас у нас Тайная вечеря.
Да, вот этот сюжет.
Несколько различных картин, изображающих сюжет Тайной вечери.
Момент, когда происходила передача Иисусом Христом Деве Марии именно Граале.
И здесь интересно, что на всех картинах изображена именно женщина.
То есть то, что Он передал любимому ученику Граале, об этом всем известно.
Но то, что это была именно Мария, а не кто-то другой,
но об этом мы поговорим немножко позже.
Раскроем эту тему более подробно.
Но на этих картинах мы это как раз видим.
Также можно, пожалуйста, вернуть Тайную вечерю Леонардо да Винчи.
Спасибо большое.
Вот здесь мы можем увидеть интересный момент,
что изображены 4 группы учеников по 3 человека.
А о Граале мы знаем, что тоже по 3 знака в 4 группы разбиваются.
То есть тут даже схематически это можно увидеть на картине, что речь идёт о Граале.
Также изображена Дева Мария рядом с Иисусом.
И вот интересный момент того, каким образом передали Марии,
передал Иисус Марии именно форму звука.
И хотелось бы зачитать из 4 санцеа Исконной Шамбалы цитату о самом моменте передачи.
Если можно, выведите на экран.
Спасибо большое. Зачитаю.
Так вот, пока продолжалась вечеря,
Иисус с помощью ножа выцарапал внутри своей деревянной миски блюдо,
с которым раздавал хлеб надпись, означающую формулу первичного звука,
или, как Его нарекут, тысячелетия спустя Граалю.
Когда ужин заканчивался, все видели,
как Иисус отдал Марии и Магдалине свою деревянную чашу для вина,
поставленную на деревянную миску для хлеба.
Отдавая это Марии и Магдалине, им были произнесены такие слова.
«Сие есть Магдала в церкви моей, за многих просящая во имя Отца моего,
многое получившее.
И будет всякий верующий от Отца моего питаться духом от плодосвятости ее,
и в эти дни, и последующие.
И всякому просящему во имя ее воздастся».
И получается, что только лишь одна Мария Магдалина
из всех присутствующих учеников на тайной вечере
знала, насколько действительно цена та самая формула звука,
которую ей передал Иисус.
И позже она действительно воспользовалась этой формулой
и раскрыла Грааль вовне, то есть для всего человечества.
Но об этом тоже буду рассказывать немножко позже.
А вернемся к самому процессу тайной вечери и то, что Грааль — это чаша.
Вот есть споры о том, что Грааль — это блюдо.
И предыдущие спикеры рассказывали о том, что это блюдо,
и рассказывали этимологию слова Грааль.
И вот есть интересная такая история о том,
что Грааль, само слово, произошло вообще, откуда оно возникло,
и почему именно формула звука начала именоваться Граалем,
не Фарном, а Граалем.
Это произошло в XI веке,
когда белый монах рассказывал Гюго-Шампанскому
вот этот самый сюжет тайной вечери,
о том, как Мария Иисус передавал Грааль.
И он тогда эту формулу звука назвал Граалем.
Именно Грааль — это блюдо,
то есть в обиходе в XI веке и во Франции так именовалось блюдо.
Так и это слово вошло в обиход среди таблиеров.
Ну и когда говорили о Граале для людей вокруг,
это казалось, ну просто речь идёт о блюде.
А для людей знания, которые знали,
что ценного было написано на этом блюде,
для них Грааль означал уже действительно
передачу этого важного ценного знания.
Сейчас бы хотела попросить,
чтобы Светлана продолжила рассказала о любимом ученике,
а позже вернёмся ещё немного поговорим о Марии.
Спасибо.
Символом Грааля являются также ключи от Царства Небесного.
И если нам сейчас покажут,
вот одна из самых совершенных работ Перуджина —
фреска «Передача ключей апостолу Петру».
Выведите, пожалуйста, слайд.
Эта фреска украшает Сикстинскую капеллу в Ватикане.
Здесь Христос вручает ключи Петру,
как символ духовной силы,
таким образом узаконивая власть
и непогрешимость его преемников, то есть самих пап.
Логично было бы предположить,
что Иисус мог передать ключи от неба
только своему самому любимому
и самому достойному из всех учеников.
И такой человек не мог остаться незамеченным
современниками Христа.
Какие же упоминания о любимом ученике
мы находим в древних источниках?
В Евангелии от Марии Пётр говорит следующее.
«Сестра, ты знаешь, что Спаситель
любил тебя больше, чем прочих женщин.
Скажи нам слова Спасителя,
которые ты вспоминаешь,
которые знаешь ты, не мы,
и которые мы и не слышали».
Мария ответила и сказала,
«То, что сокрыто от вас, я возвещу вам это».
То есть здесь мы видим,
что Иисус передает знания через Марию.
В Евангелии от Фомы Пётр высказывается
о Марии Магдалине следующим образом.
«Пусть Мария уйдет от нас,
ибо женщины недостойны жизни».
Другой отрывок из Евангелия от Марии.
Пётр спросил о Спасителе.
«Разве, — говорил он женщиной втайне от нас, неоткрыто, —
должны мы обратиться и все слушать ее?
Предпочел он ее более нас?»
Тогда Мария расплакалась и сказала Петру,
«Брат мой Пётр, что же ты думаешь?
Ты думаешь, что я сама это выдумала в моем уме?
Или я лгу о Спасителе?»
Левий ответил и сказал Петру,
«Пётр, ты вечно гневаешься.
Теперь я вижу тебя состязающимся с женщиной
как противники.
Но если Спаситель счел ее достойной,
кто же ты, чтобы отвергнуть ее?
Спаситель знал ее очень хорошо,
вот почему он любил ее больше нас».
Плюс ко всему этому в Библии описано,
как Пётр трижды отрекается от Христа.
А вот отрывок из Евангелия от Филиппа.
«Ученики, видя его любящим Марию, сказали ему,
«Почему ты любишь ее более всех нас?»
Спаситель ответил им,
«Почему не люблю я вас, как ее?
Слепой и тот, кто видит,
когда оба они во тьме,
они не отличаются друг от друга.
Если приходит свет,
тогда зрячий увидит свет,
а тот, кто слеп, останется во тьме».
Другой отрывок из Евангелия от Филиппа.
«Трое шли с Господом все время.
Мария, его мать и ее сестра, и Магдалина,
та, которую называли его спутницей.
Ибо Мария — его сестра, и его мать, и его спутницы».
Сейчас мы только что видели на слайде
библиотеку Накхамади,
которая была найдена в 1945 году в Египте.
Это очень старые древние тексты.
Многие ученые датируют эти тексты
серединой II или концом I веков.
Вот это апокриф от Филиппа на слайде.
В другом гностическом сочинении «Пистис София»
есть такие упоминания о Марии.
«Ответил Иисус милостивый.
Он сказал Марии,
«Мария, блаженна ты,
та, кого я посвящу во все тайны вышины.
Скажи открыто ты,
чье сердце более, чем сердца всех твоих братьев,
устремлено в Царствие Небесное».
Во всех четырех книгах «Пистис Софии»
Мария Магдалина упоминается 67 раз
и всегда в очень важных ситуациях.
Иисус приходит похвалить её несколько раз.
И Мария даже ходатайствует перед Иисусом,
когда ученики что-то не понимают в учении.
И в этом произведении Мария описана
как жрица и как таковая,
символизирует знание гнозис,
также как невеста Христа.
Очевидно, что все эти цитаты делают неоспоримым тот факт,
что, по крайней мере,
древние общины гностиков полагали,
что именно Мария Магдалина
была тем самым любимым учеником и спутницей Христа.
Её неоднократно выделяют как ученика,
которого Иисус любил больше всех.
И именно ей Он в первую очередь давал духовные знания,
которые она была способна воспринять всем сердцем
и передать их остальным ученикам.
Так почему же Пётр, а не Мария,
изображены на фреске в Ватикане?
И вот в том же Евангелии от Филиппа
есть ещё один очень интересный стих.
Архонты пожелали обмануть человека,
ибо увидели, что он одного происхождения
своистину хорошими вещами.
Они взяли имя хороших и дали его дурным,
дабы путём имён обмануть его
и привязать их к дурным вещам,
ибо они желали взять свободного
и сделать его своим рабом навеки.
Это только один из множества случаев
подмены и искажения информации в чьих-то интересах,
поэтому очень интересно и очень важно самим читать,
сопоставлять факты и не верить слепо тому,
что говорят рапсоды, жрецы
или наши современные средства массовой информации.
Благодарю. Передаю слово Елене.
Хотела короткое дополнение.
Спасибо, Светлана.
Вот у нас как раз возникал вопрос
в ходе разбора этой темы о том,
что мы знаем по Библии,
что Пётр трижды предал Христа.
У нас просто возник абсолютно логичный человеческий вопрос.
Как можно доверить ключи от рая тому,
кто предал трижды?
Мы не хотели никаких делать, скажем так, выводов,
но, по-моему, он очевиден.
И потом мы знаем,
что ни Иисус, ни другие посланники Бога,
которые обновляли Знания,
никогда не оставляли посредников или наместников для людей.
И об этом мы очень подробно рассматривали в первой конференции,
когда проект «Калейдоскоп фактов» был инициирован,
как раз вдохновившись информацией,
которая изложена в книгах Анастасии Новых,
а также в передачах с участием Игоря Михайловича Данилова.
И у нас также возник второй вопрос.
Светлана, Вы упомянули апокрифы,
как раз Евангелие от Марии.
И возник вопрос,
почему так происходит,
что есть какая-то отобранная,
допустимая литература для верующих,
а есть недопустимая,
которая как раз во времена тамплиеров считалась юридической.
Дорогие зрители, пожалуйста,
если у вас есть на этот счёт ваи размышления,
пожалуйста, поделитесь в комментариях.
Будем рады вашим отзывам.
Спасибо большое, Таня, за дополнение.
И вернёмся к сюжету опять «Тайной вечери» снова.
И как нам стало уже понятно,
что Мария была любимым учеником,
действительно достойным учеником,
которым Иисус передал,
доверил ключи от рая.
И Мария воспользовалась этими ключами для всех людей.
То есть нужно отдать должное ей за то,
что она раскрыла эту силу вовне для всех людей,
для всего человечества.
И став действительно существом выше человека,
духовным существом,
она осталась на земле
и продолжает помогать всем людям духовно по сегодняшний день.
И все люди ощущают внутренне,
чувствуют эту божественную любовь,
эту силу, которую Мария дарит всем людям.
Говорится, любовь, дарующая свободу.
И вот сейчас у нас на экране появились иконы
с изображением Девы Марии,
где у неё руки подняты вверх.
Вот видно символ чаши,
символ Аллата,
символ полумесяца,
который мы очень часто встречаем
и на иконах, и на картинах.
Вот посередине у нас изображение с крестом,
держит такое, как покров.
Полотно тоже в форме полумесяца, чаши.
И эта символическая передача Знания
по сей день существует
вот об этой силе,
силе Аллата,
силе любви, которую проводит Мария
в мир людей, дарует людям.
И хотелось бы ещё одну цитату
из Санцея Четвёртого Анастасии Новых зачитать
именно об этой силе Божьей любви,
которую дарует Мария по сей день.
Выведите, пожалуйста, на экран цитату.
«Деву Марию именуют
духовно оживляющая сила,
воплощение истинного знания.
Её называют премудростью Божьей,
художницей всего,
матерью творения,
о которой в Библии сказано.
Она есть дыхание силы Божией
и чистое излияние славы Его.
Она есть отблеск вечного света
и чистое зеркало действия Божия.
Она одна, но может всё,
и, пребывая в самой себе,
всё обновляет,
и, переходя из рода в род,
святые души
приготовляют друзей Божьих и пророков.
Духовную силу Девы Марии
сравнивают с вратами небес.
Её именуют носительницей божества,
душой мира, промыслом Божьим,
воплощением Логоса».
То есть та неоценимая помощь,
которую люди получают через Деву Марию
по сей день в течение двух тысяч лет,
если бы люди осознавали,
насколько это важно и ценно,
то, что она делает.
И, как уже говорили ранее,
что сейчас времена Перекрестья,
и насколько это важный момент,
когда приходит Грааль в мир,
и люди имеют возможность тоже раскрыть эту силу,
то давайте, наверное, сейчас посмотрим ролик
вот именно о том, что Грааль сейчас в миру.
В четвёртом томе книги Анастасии Новых
описаны интересные факты о Граале,
о тех, кто его искал,
и о тех, кто его давал,
а также о том, что и в наше время
на кону глобальных для человечества событий
Грааль вновь привнесён в мир,
как жребий для человека или для человечества.
Он уже в миру.
Грааль состоит из знаков,
которые при определённом суммировании
дают формулу.
История Грааля неизменна.
При появлении в миру
его знаки разбивают на четыре группы,
которые прячут в материальные объекты.
Четвёртый том книги Анастасии Новых «Сенсей»
таит много в себе загадок,
сакральных текстов древних о Граале,
подсказок и указаний,
где его следует искать современному человеку.
А информация из книги «АЛЛАТРА»
ещё больше расширяет понимание
этого загадочного четвёртого тома книги «Сенсей».
Например, в конце книги «Сенсей 4»
есть такие строки.
«Лишь слепец, не видя тайны суть,
Начнёт везде искать хоть что-нибудь.
Мудрец поймёт намёк небес на ключ,
Что озарит его, как солнца, луч.
Вначале он отыщет голос тайны,
Что возвещает о мироздании.
И, сопоставив с тем ключом,
Найдёт искомое в другом».
А в начале книги есть такие строки.
«Вершит творенье мироздания
Его великая рука,
И, как искусный мастер созидания,
Он вводит разные цвета.
Природа в ярких красках,
И голубой реки канва,
И полевых цветов охапок,
И гор великих синева.
Но более его волнует
Души невидимый полёт,
В бесстрашном взгляде молодца и старца,
И того, кто к Богу близок,
И к нему идёт.
И не преграда им в пути великом
Навеянное бремя бытия,
Что всё мгновенье атакует,
Как боль, отчаяние, нужда.
Ибо ведёт их огромной волей
Тот, чья сущность есть — любовь.
Выбор дам, и он в свободе
В том, что есть знание, тайный той,
Лишь в четырёх творениях — покров.
И коль покров тот приоткроешь,
И крайнего лотоса увидишь ты предел,
Познаешь то, что трижды начертано рукою,
Того, кто голос Бога воплотил в завет.
В той истине сокрыто мирозданье,
На ней секретная печать.
Сорвав её, ты обесценишь понимание
Людской ценностей надуманную стать.
Но то, что там найдёшь, ценнее мира,
Ценней того, что за пределами его.
И что считается давно забытым,
Ведь он — есть ключ к слову, что дано.
Стремящегося к Богу не остановишь,
И жаждущему власть над миром путь открыт.
Тебе решать, какой идти дорогой,
Озвучивающему слово из двенадцати, что всё творит.
Но помни, что отныне в твоей власти
Судьба миров, судьба людей.
Будь бдителен и бесстрастен,
В желаниях меру ты имей.
Ведь он доверил кисть на время,
Что мир творит из небытия.
Но закончится и то мгновенье,
И будь достоин с честью
Взглянуть потом ему в глаза.
Эта тайна много проясняет,
Даёт шанс и избранность тому,
Кто с чистым сердцем правду знать желает,
Кто верен только Богу и идёт к Нему.
Согласно изложенным здесь Знаниям,
Гарааль уже в миру.
Он может стать последним шансом
На спасение человечества в конце времён.
Или же это может стать началом конца.
Это всегда загадка.
И в этом есть тот самый жребий выбора,
Данный человечеству.
Да, Гарааль уже в миру.
И очень многое зависит от права выбора.
Когда дело касается Гараальа,
это право выбора определённого человека.
Но очень важно понимать,
что когда речь идёт о временной перекрестье,
то важен выбор каждого,
выбор действовать для изменения нашего общества к лучшему.
Из книги Сенсея Анастасии Новых мы знаем,
что именно следствие неправильного выбора
привели к уничтожению не просто цивилизации,
а целой планеты,
некогда существовавшей в нашей Солнечной системе.
Это была великолепная планета,
атмосфера которой была схожа с атмосферой Земли.
На ней располагались красивые океаны и чудесная суша.
В определённые пиковые моменты человеческой цивилизации
в адхисартной шамбалы в мир людей выбрасывается своеобразный жребий.
Звуковая формула адаптирована к первичному звуку.
Люди должны иметь право глобального выбора.
Хотя почти всегда это огромный риск.
На прошлой конференции мы упоминали о подтверждениях существования
такой планеты, как Фаэтон.
И мы бы хотели продемонстрировать сейчас фрагменты этой конференции,
а также пригласить вас к просмотру полной версии конференции.
Прошу поставить ролик о Фаэтоне.
Фаэтон
Тициус и Бодэ.
Эмпирическим путём, наблюдая за планетами, вывели такое правило,
что каждая из планет примерно находится вдвое дальше от Меркурия, чем предыдущие.
Единственное, что нарушало всю эту идиллию,
это расстояние между Марсом и Юпитером.
Считается, что планета Фаэтон была на месте астероидов.
Артефакты, которые были найдены в Мексике на холме Эль Тор,
и на них на всех изображена планета,
которая взрывается изнутри или разлетается на кусочки от какого-то катаклизма.
Фаэтон, сын Солнца, смертного, сын Бога,
получил в свои руки управление, что?
Возже, от колесницы.
То есть он получил некую власть над властью,
и он с нею не справился.
То есть здесь мы можем сказать о том,
что, возможно, если на Фаэтоне существовала жизнь,
если там жили разумные существа,
они вполне могли получить в свои руки некую власть над властью
либо какую-то технологию.
И они не справились с тем, что они получили в свои руки.
И, возможно, из-за этого планета и погибла.
Ровно 5105 лет назад случилась катастрофа,
именно гибель этой планеты.
Если просчитать эту дату,
то у меня получилось 10 августа 3114 года н.э.
И немного поискав в интернете,
я обнаружил, что это начало календаря майя.
Они пользовались двадцатиричной системой исчислений.
Время исчисления на планете Фаэтон,
и вот там как раз-таки день фаэтонцев
делился на 20 равных отрезков.
В книге говорится о начале времён Перекрестья.
Как мы знаем, что майянский календарь
закончился 21 декабря 2012 года,
а именно это начало времён Перекрестья,
времени Выбора человеческого.
К какому пути развития пойдёт наша цивилизация?
Как рассказали старейшие инков,
это была карта неба,
откуда пришли их предки и боги Веракача.
У учёных появилась такая версия,
что это могло изображаться взрыв большой кометы.
Но здесь подчёркивается,
что это должно было быть очень большое какое-то тело.
И также, если мы прокарактеризуем вот это изображение,
оно достаточно лаконичное.
То есть здесь указаны действительно
самые важные какие-то моменты.
И то, что вот этот взрыв, он большой,
и он здесь указывается,
он приводит к выводу,
что это было какое-то важное событие,
которое хотели зафиксировать.
Полную версию конференции «Калейдоскоп фактов»
в «Палеоконтакте» Вы можете посмотреть на АЛЛАТРА ТВ.
Хотелось бы подсуммировать,
что действительно Грааль давался человечеству
в довольно непростые времена.
И Грааль могли применять как на благо,
и мы рассмотрели такие примеры,
как Мария, как Исида, Инана.
Но только что мы увидели как раз пример,
который заставляет очень о многом задуматься,
о какой силе и свободе выбора идёт речь,
когда это касается ещё и всего человечества.
Мы рассмотрели, что Фаэтон погиб от применения Грааля.
И вопрос такой у нас возник,
что сегодня эту тему мифологизируют,
то есть к ней часто относятся несерьёзно,
что, возможно, это мифы какие-то.
Мы в конференции «Палеоконтакт» рассмотрели
и показали откровенные доказательства того,
что это имело место быть.
Но вот нас, как участников Германии, Австрии,
волнует ещё и такой, скажем так, исторический момент,
когда на территории Германии и Австрии
как раз совершились такие события,
которые человечество помнит до сих пор.
И Грааль там имеет прямое отношение,
потому что как раз такой исторический персонаж,
как Гитлер, искал его.
И что нас очень, скажем, заинтересовало в этой теме,
почему к этому вопросу относятся очень, скажем,
несерьёзно, не по-научному.
Мы обнаружили, что вообще этот вопрос
рассматривается больше как такой же миф, как и фаэтон.
И мы хотели бы командой Германии и Австрии
рассмотреть этот вопрос,
поделиться, какое это значение, правда о том,
что на самом деле было,
о том, почему важен для Гитлера был Грааль,
поделиться с вами в дальнейших выступлениях.
Пожалуйста, передаю слово Анастасии.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Спасибо большое!
Да, действительно, Грааль — это тема,
которая во все времена интересовала
как правящих различных государств,
учёных, но также и простых людей.
И мы сегодня так путешествуем во времени
и уже слышали о других спикерах о Граале,
как использовался Грааль в разные периоды жизни человечества.
И вот сейчас мы хотим поговорить,
рассказать вам о Граале и о нашем недавнем прошлом.
Это о поиске Грааля во время нацистской Германии.
И прежде чем мы начнём,
я предлагаю вам посмотреть один репортаж
из замка Вивельсбург в Германии.
Замок Вивельсбург, северный район Весфалия, Германия.
Именно отсюда Гитлер планировал управлять всем миром,
устроив здесь так называемый Ватикан,
как центр нацистской новой религии.
Замок был построен ещё в начале 17 века,
а в 20 веке стал кузнецей кадров СС.
В 1935 год Генрих Гиммлер издал указ,
согласно которому замок стал официально называться
SS Schule Haus Vivelsburg
и запретил любые упоминания этого места в прессе и книгах.
Был утверждён план строительства целого комплекса сооружений,
согласно которому северная башня замка Треугольника
была направлена на легендарный остров Туле в Арктике.
На одной оси башни, но на разных уровнях,
было возведено три основных зала.
Нижний зал назывался Валтала,
который представлял собой мир мёртвых из древних ссах
с вечным огнём посредине и крепкой усыпальницей
для обергруппенфюрера.
Здесь должны были храниться кольца всех членов Черного Ордена
после их ухода из жизни.
Далее этажом выше возвели зал Митка.
Так назывался, согласно германско-скандинавской мифологии,
мир живых.
Помещение было разрисовано вплоть до пола
особыми символами-рунами.
В нём находилось 12 колонн.
Этот зал предназначался для Ближнего Круга,
то есть тех же 12 рыцарей Черного Ордена,
которые собирались вершить здесь судьбы человечества.
И, наконец, венчал северную башню,
зал Грааля, который в то же время символизировал
древнегерманский мир богов Аскард.
Он предназначался лично для фюрера.
Именно там был возведён специальный постамент
для искомых четырёх камней Грааля.
Сегодня Вивельсбург окутан мистикой и легендами.
Однако для Гитлера, который был посвящен
в реальные события прошлого,
скрытые от большинства людей,
такие реликвии, как Грааль и Копьё Судьбы,
были реальными.
Об этом мы расскажем прямо сейчас.
Как мы видим, Гитлер помимо своей политической деятельности
был ещё и активный поиск Шамбалы.
Но найти Шамбалы ему, конечно же, так и не удалось.
И тогда Гитлер усилил поиск Грааля
и в связи с этим создал такую группу,
даже, можно сказать, целое общество ННРВ.
Я хочу передать слово Ярославу.
Ярослав, тебя не слышно?
Тебя слышно?
ННРВ создаётся в 1935 году
как бы для изучения традиций,
истории и наследия их культуры.
Но стало самой главной научно-исследовательской структурой
в рамках СС и получает практически
неограниченные полномочия,
имеющие в своём подчинении
полсотни исследовательских институтов.
Они ведут по всему миру археологические взыскания.
Они как бы ищут информацию
и подпитывают её свои научные институты.
Ведут тотальный поиск всех архивов и документов
всех спецслужб мира, оккультных обществ.
И многие архивы, которые были потом забраны,
они не раскрыты до сих пор.
Значит, данные эти, они имеют ещё актуальность
и сохраняют по сегодняшний день.
Но одна из экспедиций в Гималайе
оказалась самой плодотворной.
Ей руководил Энс Шефер,
один из богатейших людей Третьего рейха.
Они как бы оттуда были доставлены в штаб-квартиру ННРВ
какие-то неизвестные рукописи на санскрите.
И как есть сведения, по которым,
например, свидетельство Мигеля Серана,
одного из теоретиков национал-мистицизма,
член Тайного общества Туля,
на созидание которого также ходил Гитлер.
Он в одной из своих книг утверждает,
что после получения свитков данных на Тибете,
на ННРВ, это значительно продвинуло
их разработки в сфере атомного оружия.
Но тут, смотря на то все,
где они захватывали, какие страны,
в первую очередь сразу отправляли туда
экспедицию от ННРВ.
И что они искали?
Мы понимаем, что в то время,
сколько было вытрачено денег на это все,
что просто так деньги никто не дает.
И всегда нужно смотреть в корень,
на чем базируются интересы
некой политической личности.
И в нашем случае хотел бы задать вопрос.
После Первой мировой войны
Германия находится в банкротном состоянии.
Для выполнения Версальского договора
она должна была брать еще дальше кредиты,
чтобы их выплачивать.
И тут появляются большие капиталы,
которые вот так тратятся
на какие-то поиски артефактов.
И получается, официально наука отрицает.
Вот такие интересные вопросы.
Да, надо, кстати, еще отметить,
что Гитлер, члены СССР и группы ННРВ
также очень серьезно относились
и к легенде о Святом Граале.
И они прекрасно понимали,
что это вовсе не чаша,
а это именно камни, зафиксированные на нем
руническими надписями.
И нужно сказать, что Гитлер
собственно эти камни и искал.
И также к выбору символики
они подошли довольно серьезно.
И, например, можно сейчас показать на экране
картинка номер один.
Это две руны Зиг.
Они образовали, собственно, название СС.
Также Мертвая голова,
Обратная свастика и руна Хагал
являются таким знаком отличия СС
и демонстрируют такую непоколебимость
и уверенность в победе их идеологии.
Если можно, вкратце,
уважаемая техническая поддержка,
покажите...
Да, вот, собственно, кстати,
это знак общества ННРВ.
И обратите внимание,
что название по кругу
«Deutsches NNRV» — это не просто буквы,
а это именно рунические символы.
То есть подходили к выбору символики,
к надписям, до таких мельчайших деталей.
И вы можете задать вопрос вообще,
в чём важность, в чём смысл
и такое значение,
почему приделяли этому столь много внимания.
И скажу, что руны вообще с немецкого языка,
есть слово «raunen»,
что означает «шептать, нашёптывать».
И зрение скандинавского рун — это тайна.
А мы уже сегодня с вами слышали,
что краль — это звук.
И что самое интересное,
у создания Вселенной лежит тоже звук.
И я думаю, что эти исторические Личности,
скажем так, они знали прекрасное истинное значение
и влияние этих звуков.
И добавлю ещё такой интересный факт,
почему они относились очень серьёзно
к своим артефактам и знакам отличия.
Есть такая история,
если можно, техническая поддержка.
Покажите, пожалуйста, вторую картинку с кольцом.
Получается, Гиммлер издал приказ,
что этими кольцами обладали члены СС или Аненербе,
но это был знак отличия,
и они получали эти кольца только за какие-то заслуги,
за какую-то выполненную работу и так дальше.
Так вот, приказ Гиммлера был,
чтобы после смерти владельца этого копья
найти это кольцо любой ценой
и вернуть его в замок в Египет.
Собственно, об этом в ролике,
который мы перед этим с вами смотрели,
там как раз рассказывается,
что в нижнем зале Вангала
как раз хранились кольца всех членов Аненербе.
Ярослав, может, у тебя есть ещё что-то дополнить?
Да, если можно, я хотела бы коротко прокомментировать.
Ещё хотела сослаться к речи Ярослава
по поводу экспедиции
и то, что ты, Настя, рассказывала про Аненербе.
Просто интересный такой момент,
что когда изучали экспедиции в разные точки мира,
ведь это была проделана огромная исследовательская работа.
То есть в состав этой организации
входили очень серьёзные учёные.
И вопрос, как можно было людей прагматичных
вообще заинтересовать,
искать что-то, скажем так,
что не имеет какой-то, может быть, научной обоснованности.
Интересный вопрос.
Но что более интересно,
это то, что та же экспедиция, например, в Тибет,
о которой тоже упоминалось
и в передаче с Игорем Михайловичем,
передача «Ангелы не падают»,
что вообще эту экспедицию разрешила на то время колониальная Индия,
принадлежащая тогда Великобритании.
И под каким обоснованием тогда нацисты попросились
делать исследования в Тибете,
что хотим изучать флору и фауну.
И вот тут, конечно, такие объяснения заставляют улыбаться,
но, к сожалению, тут не до шуток,
поскольку это очень такие печальные примеры из истории,
когда наука применялась.
То есть наука не служила на благо обществу,
и на это тратились огромные деньги.
И тут вопрос о том, кто это финансировал.
У нас сейчас присутствует очень много зрителей из Германии, Австрии,
и хотелось бы узнать, кто же это финансировал,
то есть чью выгоду это действительно использовалось,
поскольку там, где деньги, там и интерес.
Поэтому можем продолжить эту тему дальше,
если есть дополнения.
Я вот ещё тоже хотела дополнить по поводу того, что ты сказала,
что вообще отделение ННРВ на то время имелось практически
во всех главных учебных заведениях страны,
то есть в состав этого общества входили на тот момент
самые выдающиеся, скажем так, умы, самые грамотные и образованные.
И да, действительно, была даже организована
один из секретных проектов ННРВ,
и этот проект назывался «Операция Грааль»,
которая была, собственно, и начата по личному приказу Гитлера.
Да, ещё тоже дополнил бы, что заметно,
насколько видно, как работали знаки,
как они начали преобразовывать немецкое общество,
когда с помощью этих знаков они пытались пробудить
качество такого безжалостного немецкого воина прошлых периодов.
Вот эта свастика, закрученная в левую сторону,
это известный рабочий знак, который постоянно активен,
и он утверждает земную власть жрецов
и порождает в массах живых людей всплеск отрицательной энергии.
То есть это всё видно очень, как вот начало в быстрые сроки,
как преобразовывалось и в какую сторону общество.
Это тоже как бы какие мы знаки даём, чтобы нас окружали,
что надо быть внимательным тоже,
и лучше, чтобы хорошие знаки преобладали.
Да, вот я тоже ещё дополню по поводу знаков.
Мы уже начали говорить о замке Вильгельсбург,
и Генри Гиммлер вообще преобразовал Вестфальский Вильгельсбург вместо Грааля.
Если есть возможность, покажите, пожалуйста, второе видео,
короткие фотоши, чтобы зрителям было ясно, наглядно.
И вот, собственно, 6 ноября 1935 года
Гиммлер наложил запрет на просмотр этого замка,
замка Вильгельсбург,
и тем самым скрыл весь строительный проект от публики.
И именно в этом замке был возведён специальный постамент
для искомых Гитлером «Четырёх камней Грааля».
Интересно, что мозаика с двенадцатиконечной свастикой
в зале обергруппенфюреров «Мидкарт»,
так называемое «Чёрное солнце»,
тоже можно поставить для зрителей пятую и шестую картинку.
Получается, это такая двенадцатиконечная свастика,
называется «Чёрное солнце».
И эта свастика является не только военным,
но также и эзотерическим символом.
Да, вот сейчас показан этот зал обергруппенфюреров,
и, собственно, в центре на полу размещена
эта двенадцатиконечная свастика.
И она, кстати, используется до сегодняшнего дня сатанистами.
Ещё считается, что этот символ является символом Агарти.
И в книге о Виберсбурге есть такое упоминание,
что Агарти — это древняя группа людей,
выжившая после катастрофы на Атлантиде.
И именно во времена национал-социализма
Агарти, вот считается, сотрудничала с группой СС,
и также считается, что члены СС принадлежали к этой группе Агарти
и боролись против Шамбала,
так как Шамбала якобы несла негативное влияние на человечество.
И в книге «СНС-4» Анастасии Новых
очень интересно и подробно описывается,
что именно после нацистов стало резко популяризироваться
такое отрицательное отношение к Шамбале.
И считалось, что Агарти, то есть такой правый путь —
это город добра, милосердия, созерцания,
а левый путь, то есть путь Шамбала —
это город насилия и могущества,
силы которого управляют не только стихиями, но и массами людей.
И здесь хотелось бы немного развеять эту теорию.
И вот публикация Синдовского —
это русский, польский учёный, корреспондент, писатель.
Он как раз жил во времена национал-социализма
и провёл много лет в Монголии.
И вот по возвращению из Монголии
он сделал несколько своих журналистских публикаций,
в которых рассказывает о некой мифической подземной стране Агарти.
И вот даже в конце XX столетия
в энциклопедических справочниках уже значилось,
что именно в мифологии монгольских буддистов,
что Агарти — это таинственная подземная страна,
где живут древние посвящённые
тайно руководящие ходом мировых событий.
И также по сведениям Синдовского,
он писал в своих публикациях,
что Агарти — это подземная страна,
это система пещер и тоннелей,
которая простирается по всем континентам планеты.
И напомню, что в первом калейдоскопе фактов
мы также рассказывали подробно о подземных городах.
Кому интересно, пожалуйста,
можете также узнать больше информации.
Также вот почему я ещё обратила внимание
на публикации Синдовского.
Просто интересно было то,
что после того, когда он опубликовал
вот такую информацию об Агарти,
последующие журналистские публикации
уже стали переиначивать его информацию
и уже на свой лад показывать,
представлять абсолютно в противоположном ключе.
А тем же на самом деле является Шамбала.
В фильме «Атлантида. Элита в поисках бессмертия»
очень подробно тоже интересно об этом рассказывается,
что люди называли такое нематериальное место,
где постоянно прибывают посланники от Мира Духовного.
И вот как раз одним из таких мест
называли легендарную Шамбалу
во главе с Ригден Джаппа.
Так что я приглашаю всех посмотреть
очень интересный фильм «Атлантида. Элита в поисках бессмертия».
Но вкратце в дополнение
я хотела бы зачитать вам ещё один тоже отрывок
из книги Анастасии Новых «Сенсей 4».
«Шамбала несёт в мир человеческую истину и знание,
но выбор восприятия остаётся за людьми.
Это как свет.
Если люди желают видеть свет,
они не только воспринимают его частоту,
но и передают его другим.
Из каждой новой вспышкой света в мире
становится всё меньше тьмы.
Если человек, увидев свет, гасит его,
то тьма расширяет свои владения.
Каждый, воспринявший свет, является его носителем.
И только личный выбор человека определяет,
насколько больше станет света вокруг него,
а в целом во всём мире».
Тут хотелось бы отметить,
насколько на самом деле
Шамбала, Духовный мир
предоставляет каждому человеку право выбора,
насколько это честно по отношению к нам,
ко всем людям,
что действительно Грааль —
это на самом деле только мощная сила,
но её использование, использование этой силы
зависит от того, в чьих руках она находится
и в какую сторону сделает выбор человек.
Да, Настя абсолютно права.
И почему настолько важно относиться серьёзно
к таким периодам в нашей истории,
когда поиски Грааля могли бы венчаться успехом
и страшно представить,
что бы было, если бы такой человек, как Гитлер,
действительно применил бы его.
То есть тут даже не идёт сравнение
атомная бомба и то,
что представляет собой на самом деле Грааль.
Хотелось коротко дополнить из того,
что мы обсуждали до конференции,
то, что в книгах Сенсея ещё упомянута
интересная информация
по поводу экспедиции от Аскорцени в Пирене.
То есть они там искали Грааль,
который упоминался и у Катар,
и он был очень хорошо об этом осведомлён.
И они там не нашли его,
но нашли документы,
которые потом опять же применялись против человечества,
поскольку там были описаны определённые практики,
которые использованы топлиеры.
Это, естественно, были Знания,
которые должны были помогать людям на духовном пути.
Это были Знания, которые применялись на благо,
но при этом они были использованы против человечества.
То есть каким образом?
Тренировались кадры СС,
и это происходило как раз и в замке Friedenthal,
тоже в Германии.
И вот этот факт не оставляет равнодушным,
что такое у него должно быть.
А второй момент — это то,
что сегодня есть такая возможность
действительно ознакомиться со Знаниями
и трезво посмотреть на историю,
особенно если речь идёт о каких-то мифах.
И мы видим, что этот пояс Грааля
объясняется, как правило, под копирку
во всех документальных фильмах,
исторической литературе о том,
что Гитлер был чуть ли не романтик,
и что его так вдохновляла эта история.
И вот он непременно хотел найти Грааль.
И тут просто задаётся трезвый абсолютно вопрос.
Мы же понимаем, что история сама собой не происходит,
и никаких случайных осенений у таких фигур
в мировой политике тоже не происходит.
Вопрос в том, кто помог ему
вообще эту информацию добыть.
И ответы можно найти в книге «Сенсей 4».
Я думаю, что нашим зрителям будет интересно,
особенно из Германии и Австрии,
подключиться к исследованиям этого вопроса.
Спасибо.
То есть получается, что Грааль —
это не что-то материальное,
а Грааль — это звук, это энергия, волна,
которая записана на определённых материальных объектах,
но она обладает, эта волна,
такой мощной силой, что, в принципе,
влияет на всё живое и вообще на всё.
И этот Грааль привнесён на Землю,
и сейчас зависит от людей,
как использовать этот Грааль,
на благо людей или на разрушение.
Мы слышали, что произошло с Фаэтоном,
нашей родственной планетой,
много лет назад.
И можно сказать,
что в основном Грааль активировали женщины
на благо всего человечества.
И память об этом сохранилась в истории.
И вот, например, в Месопотамии и Сида, и Нана,
и, конечно же, Мария, Мария Магдалина,
настоящая Мария,
память о ней тоже сохранилась.
И благодаря книгам Анастасии Новых
мы можем почитать эти правдивые сведения,
которые у нас сегодня есть.
И подтверждение этой информации
можем найти в различных книгах.
И мы знаем, кем была Мария,
она была учеником Иисуса.
Мы знаем, что благодаря своей внутренней силе
она смогла получить Грааль.
Это очень важно помнить.
И, собственно, мы видим,
что вначале возникает
вот такой всплеск христианства.
В протяжении первых лет,
после того, как был Иисус,
мы видим всплеск христианства.
И, конечно же, этот всплеск произошёл
в том числе и благодаря поддержке Марии.
Апокрифы.
Есть различные апокрифы,
есть фактически 20 апокрифов.
И они существовали в регионе Средиземного моря.
Они сохранились после того,
как жил Иисус в районе Палестины.
То есть только часть вошла в Библию.
А что случилось с остальными?
Остальные были уничтожены и запрещены.
Но в Египте есть библиотека,
где можно узнать и почитать
больше информации про Иисуса,
про Марию и Магдалину.
И у нас есть книги от Филиппа,
Марии, Иуды и другие.
И есть очень много информации.
Эта информация уже переведена на разные языки,
и сейчас эта информация нам доступна.
И также знание и правду о Граале
существовало на протяжении веков и тысячелетий.
И за этим знанием
охотились во время крестовых походов папы
и через тысячу лет — Гитлер.
Но опять же мы видим выбор,
важность выбора,
на что использует Грааль —
на благо человечества или на разрушение,
на эгоизм, на удовлетворение своих амбиций,
власти и так далее.
То есть сейчас у нас сложился пазл
того, что происходит.
Вот эта информация,
которая захватывала умы людей
на протяжении поколений.
И сейчас мы можем поговорить о другом артефакте,
за которым также охотятся мировые лидеры —
Копьё Судьбы.
Холбург, Вена, Австрия.
Одна из самых известных реликвий мира.
У неё много названий.
Святое Копьё — Копьё Судьбы,
Копьё Лонггина.
В Холбурге Гитлер впервые увидел Копьё Судьбы
и стал одержим ими.
Это произошло в 1909 году.
У него была идея, что однажды
он овладеет его силой и будет править миром,
будет править судьбами людей.
Он приехал в Холбург в 1938 году,
забрал Копьё и перевез его в Нюрнберг, Германия.
Почему сильные миры сего хотели им обладать?
Почему на его поиски было потрачено
огромное количество денег?
В 1946 году Копьё было возвращено обратно в Вену
и с тех пор хранится здесь.
Подменили ли его, пока его не было?
Это оригинал или копия?
Сегодня существуют по меньшей мере
4 Копья Судьбы, которые претендуют на статус оригинала.
Они хранятся в Австрии, Армении, Италии и Польше.
Что известно о истории человечества,
что еще предстоит открыть?
В чем символика и значение Копья Судьбы?
Эти и многие другие сведения
вы узнаете уже сегодня.
Оставайтесь с нами.
Было бы интересно узнать ответы на все эти вопросы.
И когда мы говорим о Копье Судьбы,
разумеется, было бы интересно начать с происхождения.
Есть понимание, что оно было создано
еще в дохристианские времена.
Во многих источниках мы находим информацию,
что оно было создано магом, каббалистом Финнессом,
о котором мы находим упоминание еще в Библии.
Но примечательно то, что даже в официальных источниках
написано, что происхождение и владение Копьем Финнесса
приписывается ему.
То есть это даже неподтвержденная информация.
Поэтому о том, кто на самом деле его создал
и у кого оно было в первый раз,
нам остается только догадываться.
Есть еще информация о том,
что оно было создано из метеорита,
и ему приписывают космическое происхождение.
И в этом нам с вами, друзья, еще предстоит
как следует разобраться, потому что
информация на самом деле затерта с течением времени.
И если у вас есть какие-то сведения,
вы можете писать в комментариях
или присылать письма на почту.
Но также нам следует задаться вопросом,
как Копье попало к Лонгину
и чем примечательна история о Копье.
В свое время это Копье передавалось
от человека к человеку,
пока не попало к Лонгину.
И есть разные версии, например, о том,
что оно в свое время было брошено в Давида,
затем он передал его Иисусу на Вину,
от него попало к Ироду и затем к Лонгину.
Также есть упоминание, что якобы
Лонгину передал Копье его отец,
а в свое время оно у отца Лонгина попало от Цезаря,
что тоже не вызывает сомнений.
И иногда встречаем упоминания,
вплоть до того, что Лонгин буквально
в последний момент выхватил это Копье
у стоящих рядом солдат.
И здесь мы приходим к теме того,
чем же примечательна это Копье.
Тем, что римский центурион Лонгин
проткнул между ребер распятого Христа.
И здесь очень важна суть произошедшего действия.
Упоминается, что это был акт милосердия,
потому что двух распятых разбойников,
которые находились по бокам от Иисуса Христа,
у них были перебиты лодыжки,
что способствовало скорейшей их погибели.
Однако, дабы уберечь тело Иисуса,
Лонгин проткнул между ребер
тем самым, дабы показать всем,
что он уже мертв.
Но, как мы знаем из книги сенсей Анастасии Новых,
что Лонгин был человеком Понтия Пилата.
А в свою очередь Понтий Пилат осознал
истинную суть Христа и уверовал в нему.
Но дабы он не мог пойти против
иудейского жречества,
преданно ему римский сотник Лонгин
мастерски инсценировал смерть Иисуса перед публикой,
ударив копьем между пятым и шестым ребром
под определенным углом,
тем самым не задев ни один жизненно важный орган.
И тело Иисуса было в бессознательном состоянии
и было спасено.
Разумеется, дальнейшая жизнь Иисуса —
это интереснейшая тема.
Кому она интересна,
вы можете открыть книги Анастасии Новых
и узнать об этом больше.
Но мы лишь можем добавить,
что данная информация подтверждается
разными исследователями.
И, например, профессор Борис Сапунов,
поведущий научный сотрудник Римитажа,
долго изучал эту тему
и даже выпустил книгу.
Он проанализировал,
что эксперты-криминалисты,
изучавшие плащаницу,
делали анализ крови на ткани
и устанавливали,
что тело Иисуса ещё было жизненно способным
даже после снятия с креста.
И, разумеется,
всё это действие чрезвычайно интересно.
Но если возвращаясь к истории Копья,
нам также задаёмся вопросом,
почему это считается орудием убийства
и почему орудие убийства Христа
в христианской религии
считается таким значимым предметом
и великлее христианство.
В эпоху Средневековья
правителям было очень важно
подтверждать свою значимость и святость
за счёт обладания некими артефактами Христа,
такими как плащаница, гвозди, копьё.
И здесь очень важно упомянуть легенду о Копье,
согласно которой считается,
что тот, кто владеет Копьём
и способен понять те силы, которым оно служит,
держит в руках судьбу всего человечества.
И на данный момент существуют четыре копья Копья,
которые претендуют на статус подлинных.
И на эту тему у нас есть ролик из передачи,
которая вышла недавно на Лотар ТВ
о Копье судьбы.
Просим поставить ролик.
Мы сейчас пройдёмся как раз именно по тем четырём местам
или источникам, которые утверждают,
они даже не полагают, они утверждают,
что оригинал Копья, Христовый или Копья Всевластия
находится у них.
Первый самый известный и раскрученный —
это музей в Вене.
То есть там находится то самое Копьё,
которое было и у Карла Великого,
и у Фридриха Барбароса,
ну и, естественно, у Адольфа Гитлера.
И потом, после того как, опять же,
оно уехало к американцам как трофей,
оно потом вернулось в этот же музей.
Дальше есть Краковское Копьё.
Оно хранится в городе Кракове,
но официально признано сегодня
это копия Венского Копья.
Следующее место, где хранится ещё одно Копьё,
это Рим, Ватикан.
Точно так же утверждают, что у них оригинал,
а вот в Вене не то.
Но что важно понимать?
Существуют версии,
что это Копьё больше связано
и относится к другому, скажем так, персонажу,
который тоже был в эпоху Иисуса Христа.
Это апостол Пётр.
Самое таинственное армянское Копьё.
Почему?
Потому что его редко выставляют на обозрение.
Не всем его вообще показывали,
но несложно тоже найти.
Есть конкретно монастырь,
название которого очень легко найти в интернете,
но нелегко выговорить —
Ичмядзинский кафедральный собор.
Рассказывается его история,
как оно туда попало,
кто за ним охотился, пытался отобрать.
Но официальная история дальше
вот этих четырёх копий не уходит.
Также в современной истории
зафиксированы лица,
которые обладали этим Копьём.
И мы также хотели бы продемонстрировать ролик
и передать его перед численными персонажами.
Кто дал этим Копьём Александр Македонский,
Юлий Цезарь, Иисус Навин,
царь Ирод, естественно,
сам сотник Лангин,
с именем которого и связывается это Копьё,
Святой Маврикий, Карл Великий,
Фридрих Барбаросса,
Наполеон за ним охотился,
император Константин.
Естественно, самое большое внимание
это Копьё привлекало
и связывается в последнее время
в очень многих статьях, версиях
именно с Адольфом Гитлером.
То есть он был, скажем так,
последним историческим деятелем,
в чьих руках это Копьё находилось.
Да, вот мы остановимся на Гитлере сейчас.
И Гитлер вообще впервые увидел это Копьё
в 1909 году,
когда он делал эскизы
фасада музея Холпург
и зашёл в музей якобы вот просто,
чтобы согреться.
И он оказался в зале сокровищ
Габсбургов,
где были выставлены имперские клейноды.
И Гитлер якобы при виде Копья
впал в такое состояние транса,
что только напоминание
работника этого музея
заставило его вообще оторваться
от созерцания этого Копья
и покинуть помещение.
И Гитлеру вообще приписывают
такую цитату,
в которой он описывает
момент своего познания Копья.
И я бы хотела
вам сейчас эту цитату
немного вкратце прочитать.
«В ту же секунду я понял,
что наступил знаменательный момент
в моей жизни.
Долгие минуты я стоял,
рассматривая Копьё.
Совершенно забыл обо всём,
что происходило вокруг.
Казалось, что Копьё хранит какую-то тайну
от меня ускользавшую.
Однако мной овладело такое чувство,
будто я знаю что-то о ней,
но не в состоянии проанализировать
её смысл в своём сознании.
Копьё была чем-то вроде
магического носителя откровения.
Оно открыло такое прозрение
в идее мира,
что человеческое воображение
казалось более реальным,
чем реальность материального мира.
Что за безумие овладело моим разумом
и родило бурю в моём сердце?
Вот такое откровение мы слышим от Гитлера.
И нужно сказать,
что все эти годы
до момента обретения Копья
он, скажем так,
может сказать, лелеял эту мечту им овладеть.
И скажем, как это произошло.
15 марта 1938 года
Гитлер прибывает снова в Холмбургский музей
в дворец в Сити
в сопровождении Гитлера
и предъявляет свои права на Копьё Лонгина.
И уже 13 октября 1938 года
из Вены в Нюрнберг
в районе поезда доставляется это Копьё
и другие императорские сокровища.
И от 4 января 1946 года, как нам известно,
реликвия была отправлена в Вену,
где и находится по сей день в зале сокровищ.
Но есть ещё одна из версий, из вариантов,
что Гитлер на самом деле очень дорожил этим Копьём,
и на самом деле очень большие группы военных
были направлены для того,
чтобы защищать, охранять это Копьё.
И вот такое предположение,
что Гитлер заранее сделал ещё одну копию этого Копья,
и по официальным данным,
которые он предоставлял,
место нахождения этого Копья,
что на самом деле там находилась копия.
Американскими спецслужбами
была изъята именно копия этого Копья.
Но это только предположение, одна из версий.
Но вот по поводу, кстати, ещё копии Копья,
здесь тоже ещё такой неоднозначный момент.
На самом деле обладал ли Гитлер оригинальным Копьём,
или всё же у него тоже была копия?
Но ещё до того, как Гитлер получил это Копьё,
предъявил свои права и изъял это Копьё себе,
в начале 30-х годов Генрих Гиммлер
сделал также копию этого Копья Судьбы,
которую он хранил в качестве талисмана
в старинном кожаном футляре на своём столе
в замке Вебельсбург.
И вообще интересно, что каждая комната в замке Вебельсбург
была посвящена бывшему владельцу этого Копья,
то есть тем историческим лицам,
которые в своё время обладали этой реликвией.
И на каждой из встреч лидерам СС предлагалось выбирать,
то есть им даже не предлагалось,
а им выделяли каждый раз новую комнату,
чтобы они могли постепенно узнавать
всё больше информации обо всех исторических периодах
и изучать историю этого Копья.
Кстати, ещё отмечу, что различные предметы,
украшения, доспехи, щиты,
находящиеся в этих комнатах,
они были подлинными и принадлежали
именно тем историческим лицам,
в стиле которых была создана, обустроена эта комната.
И вот ещё тоже здесь напомню,
обращу ваше внимание,
что это также известный факт на сегодняшний день,
что сотрудниками СС по всему миру из музеев
изымались исторические артефакты
и перевозились в Германию.
Но вернусь ещё раз к Гитлеру.
По официальной версии говорится,
что Гитлер случайно попал в музей
и увидел Копьё, которое ему якобы так сильно понравилось,
как ребёнку,
что он захотел обладать этим Копьём как игрушкой
и когда уже, получается, получил немного больше власти,
просто его изъял из музея.
Но, как мы знаем, случайности, они не случайны.
И как ли было всё на самом деле,
вот как нам представляет официальная история.
Мы знаем, что ещё с юных лет
Гитлер находился под присмотром архонтов.
И, конечно же, значение Копья судьбы
было для него абсолютно ясно и очевидно.
И Гитлер на самом деле знал,
зачем он идёт и для чего ему это нужно.
Так что, друзья, давайте не будем забывать о том,
что история пишется и пишется в угоду тем,
кто тайно управляет этим миром.
Но в целом это довольно интересный,
такой покрытый легендами артефакт.
И, как сказала уже Ирочка,
что было бы очень здорово услышать ещё от вас,
возможно, вы, дорогие зрители,
обладаете какой-то информацией,
было бы очень здорово,
если бы вы с нами поделились.
Сейчас я передаю слово следующему спикеру,
который расскажет, рассмотрит это Копьё в деталях.
Спасибо.
Да, спасибо.
Как раз-таки действительно хотелось бы
рассмотреть побольше именно в деталях
про это венское Копьё,
которое уже было до этого упомянуто в видео.
Но прежде чем начать говорить про венское Копьё,
давайте посмотрим про ватиканское,
потому что там вот видео, например,
оно было только как в такой зарисовке,
но удалось найти его фотографию.
И вот вы можете видеть,
что оно хранится в таком горном крустале,
такой, как в лампе.
Его подарил турецкий султан Баджиасид II
в 1492 году Папе Иноценту VIII.
И, собственно, там оно у них и хранится.
Потом ещё на следующем слайде,
что очень показалось интересно,
именно в армянском Копьё,
что у них тоже есть какие-то кованые элементы,
ну и тоже вот как раз таки,
если у зрителей есть какая-то идея
или вы читали об этом,
поделитесь, пожалуйста, в комментариях,
что они, на ваш взгляд, означают
и почему вот они там находятся.
Дальше, в принципе, вот про Краковское Копьё.
Про него вот уже как в официальной истории известно,
что это была копия.
И, в принципе, указано,
что это был подарок Отто III,
польскому герцогу.
И, собственно, видимо,
оно и было выполнено в форме
этого оригинального Копья Судьбы,
который мы можем видеть с вами
на следующем слайде.
То, что сейчас хранится в Вене.
И вот что интересно,
что, в принципе, вот это Копьё,
оно было исследовано, тщательно исследовано.
В 2005 году там, получается,
учёные из разных областей,
и историки, и искусствоведы,
те, кто занимается византийской историей,
археологи, ювелиры,
различные археометаллургии
начали исследовать именно,
из чего оно состоит,
какой там именно символизм.
И они это публиковали в виде большой работы
в 36 страниц, тоже подробно всё расписано.
Мы постараемся с вами сейчас
кратенько пройтись по этой работе.
Но там, собственно, указывается,
что вот эти исследователи,
они были из Германии,
и они в основном это всё исследование
проводили, сравнивали,
им было интересно с точки зрения немецкой истории.
И вот, например, в истории немецких королей-императоров
оно играло большую роль,
как тоже уже было понятно,
в истории Карла Великого,
то есть при его коронации
как символ власти
и как такая религия страсти или увлечения,
там, passion.
И получается, что стало непонятно,
почему оно приобрело такую форму
и как было развитие этого копья,
как оно вообще развивалось,
почему оно выглядит так.
То есть это такая загадка для историков,
которые начали это исследовать.
Получается, что где-то в конце X-XI века
копьё становится реликвией страсти,
то есть не только реликвией страсти,
но и самым выдающимся знаком империи.
Его также, например, брали,
докрасили со своей божественной поддержки
на битвы,
видимо, для приободрения армии.
Получается, что в первые 200 лет
оставили такие яркие следы,
а изначально оно выглядело так,
как мы только что сами видели,
потому что именно ядро той копии,
которая предоставлена Вене,
я расскажу чуть потом поподробнее,
является собой обычная кованая
железное копьё времени Каролинга.
На следующем слайде можно посмотреть,
что оно относится к типу второму,
учёные его определяют.
Также они говорят,
что в принципе все железные части
состоят из идентичного железа.
Им стало интересно,
почему такое простое копьё
является чем-то таким особенным.
Видимо, они предполагают,
что оно было подарено какой-то важной персоной.
Например, на следующей мозаике,
которая была утрачена,
здесь Пётр, который сидит на троне,
передаёт подарок Каролу Великому.
Это копьё подразумевает эти истории,
что, возможно, раньше это копьё
служило флагштоком в Риме,
как флаг держало.
И, возможно, это был такой важный подарок,
который стал основой для копья.
Дальше на следующем слайде
мы видим преобразование копья.
Видно, что уже результаты преобразования,
что оно переломано посредине.
Оруженосец императора,
который держит это копьё,
немецкие следователи разглядели золотую манжету.
Сложно её различить, конечно,
но она там уже есть.
Это значит, что её уже как раз таки и переломили.
А вот как оно преобразовалось,
мы можем видеть на следующем слайде.
Покажите, пожалуйста.
Здесь они задаются вопросом,
что не все копья были с такими узорами.
Это одно из тех, которые использовалось в ритуалах.
Следующий слайд.
Тут как раз таки видно все этапы преобразования,
что вначале была вырезана средняя часть,
и туда вложены три гвоздя.
Три гвоздя,
которые якобы являются гвоздями из креста,
на котором был распят Иисус.
Как раз таки можно более подробно
на картинке 14
на следующий слайд, пожалуйста,
рассмотреть более подробно структуру,
что тут как раз таки есть первая часть.
Это первый гвоздь,
посерединке голова от второго гвоздя
и снизу третья.
В том венском копье
как раз таки нижняя часть отсутствует.
Они там тоже думают,
может быть, кому-то был сделан подарок,
отломили и подарили эту часть.
Что интересно, на предыдущем слайде
как раз таки,
какой символизм дают эти кресты.
Еще на один слайд назад, пожалуйста.
Самая такая ранняя,
относительно 1924 год,
когда тоже его разбирали,
что, получается, эти три креста на гвоздях
символизируют как два отверстия для гвоздей до рук.
Среднее — это как удар копья в сторону Иисуса,
а два андреевских креста,
то есть косых креста,
символизируют отверстие для гвоздей на обеих ногах.
Такая вот трактовка.
Там вот еще интересно,
если еще на пару слайдов вперед промотать,
там как раз таки,
еще дальше, пожалуйста,
там тоже такой рентгеновский слайд,
что между этими гвоздями
такой вид как полумесяц.
И тоже они загадываются,
почему именно так сложно это все сделано.
Возможно, когда это копье как-то несли,
оно издавало какой-то определенный звук.
Конечно, прочитав этот рассказ как у ученых,
так и у меня возникает много вопросов,
если честно,
то есть что, как, почему,
в какие времена оно было так изменено.
Например, на следующей картинке
там такой кадр из кинофильма,
где такой исследователь,
он пришел в музей
и решил посмотреть, сравнить с теми копьями
того же Римского периода,
времена Лондина, которые остались.
Они находятся в таком состоянии.
То есть как-то так оно не очень,
я бы сказал, сохранились,
в отличие от того копья,
которое представлено, например, в той же Вене.
И вот еще, пожалуйста, на следующий слайд.
То есть как раз таки подводим мы к тому,
что было создано очень много копий.
Ирина об этом говорила, и Настя говорила,
что в том же видео,
которое тоже вышло на АЛЛАТРА,
говорило, что очень много кто хотел обладать,
и они делали копии.
И вот тут как раз таки на этом кадре,
если вернуться,
видно, что одна из самых ранних фотографий,
там, к сожалению, я не смог узнать год,
там было сравнение,
покажите, где два копья рядышком стоят.
А вот тут левая фотография,
я ее взял из книги Анненербе,
то есть издательство Анненербе.
Там как раз таки оно в конце приведено.
И если честно, вот если в детали смотреться,
оно немножко, даже вот это вот ноготь,
извиняюсь, гвоздь там не совпадает.
То есть оно как-то, может, и угол такой,
но мне кажется, оно немножко другое.
И вот эти вот проволоки,
то есть то, что скрепляет этот гвоздь посередине,
оно тоже как-то бы сдвинуто.
Возможно, они разбирали его, сместили,
возможно, это другая копия,
хотя в книжке говорится, что это святое копье.
Но вот меня заинтересовал там один момент,
что во времена вот этого Карлинга,
вот в то время обычно копии,
они были домаскированы.
То есть это термин из металлургии,
когда копье обрабатывается таким вот определенным способом,
что часть поверхности видна, а часть нет.
Оно такое вот пятнистое немножко.
И вот в Венской копии говорят,
что они таких не обнаружили, вот этой шероховатости.
И недавно на АЛЛАТРА ТВ в апреле 2020 года вышло видео
«XP Energy. Первые создатели искусственного сознания».
И там было представлено копье судьбы,
и можно его тоже в деталях рассмотреть.
И вот тут, получается, видно и древко,
дерево, которое исходит из этого копья.
И можно также рассмотреть вот эту шероховатость металла,
так называемую «дамасская сталь».
Это, конечно, больше вопрос к специалистам.
Я не специалист в металлургии.
Было бы интересно вместе со специалистами
посмотреть вот эти кадры, разобраться.
Но тут, например, даже вот эти гвозди,
они скреплены как-то так вот поаккуратнее.
И оно вот в целом так вот выглядит.
Видно отчетливо это и древко.
Но, как говорится, это всё детали.
И самое важное — это символизм копья.
И вот я хотел бы, чтобы техническая поддержка…
Я бы ещё хотела добавить по поводу самого копья то,
что, как ты упомянул, по поводу «дамасска».
То есть на самом деле ещё остаётся открытым вопрос
о составе, о сплаве копья.
То есть с чего оно было изготовлено,
если на протяжении стольких лет
оно до сих пор находится в хорошей форме.
Если нам были продемонстрированы кадры,
кадры копий, даже наши эль,
они уже в плачевном состоянии разваливаются.
А как мы знаем,
что если даже полагаться на официальную историю,
что якобы первым обладателем был финес,
и он выковал его,
он примерно жил 3000 лет назад.
То есть как минимум по официальной истории
копью 3000 лет, и это уже говорит о том,
что в каком оно состоянии должно быть.
То есть нам пока на данный момент
только приходится догадываться,
из чего оно было изготовлено.
Какой такой материал был 3000 лет назад?
Таких технологий ещё даже не было,
чтобы изготавливать такого уровня копий.
Это очень интересный момент.
Спасибо большое.
И на самом деле было бы интересно
увидеть сейчас этот фрагмент из «Экспиэнерджи»,
этого копья.
Прямо ничего не видно.
Ничего не видно.
Смотри сюда, Танюш.
Это копия в полном размере или оригинал?
Танюш, вот все, кто говорят,
что у них оригинал,
а четверо заявляют,
у них у всех копия, поверь.
Не суть важен,
важен символизм,
то смысловое, что оно несёт,
и то, что стоит за этим смыслом.
Итак, друзья, мы с вами посмотрели сейчас
фрагмент передачи «Экспиэнерджи»,
и очень активные участники движения МОД «АЛЛАТРА»
Игорь Михайлович Данилов
нам как раз и представил информацию
о «Копье судьбы».
Также, как верно заметил Александр,
получается, что мы посмотрели детали,
а ключевой на это является смысл,
именно символический.
И вот копьё в культуре разных народов
один из символов мировой оси.
Означает он также мужское начало,
которое даёт жизнь, силу, плодородие,
воинскую доблесть,
о чём также очень подробно описал Александр,
рассматривая металл.
И копьё — второе позначение после меча,
оружия древности, средневековья,
вообще символ победы, мужского начала,
и мощь, и плодородие земли.
Если подойти вот с моего любимого
семантического анализа,
получается, что копьё можно сравнить
с ветвью, деревом, крестом,
а также с обозначением пространственной ориентировки.
И вот знаменитый Раймунд Лулли,
катарский философ как раз XIII века
в записках Дворянского ордена
выражает веру в то,
что копьё дано рыцарю
как символ высокой нравственности.
Это примечательно, именно нравственность.
И вот как раз в беседе с Полиной
мы это подробно рассматривали.
Пожалуйста, Полина,
поделись своим пониманием здесь символа.
Спасибо большое, Наташа.
Я хотела начать с судьбы,
но понимаю, что, наверное,
о ней мы можем поговорить чуть-чуть попозже.
Давайте всё-таки начнём с копья.
Что же это за символ и что он обозначает?
Сам по себе символ,
исследуя книги культурологов,
которые как раз изучают символику,
символизм,
поняли, что символ передаёт идею
или образ,
то есть это идея или образ,
который содержит в себе указания
на те или иные предметы и явления,
которые по сути не являются самим символом,
но сам символ носит их характеристики
и передаёт свойства и суть этих явлений.
Если мы посмотрим на копьё,
как оно выглядит,
что это за оружие?
Интересно было бы подойти к этому символу
и подумать,
какие процессы он может передавать.
Копьё — это орудие дальнего боя,
во втором случае ближнего,
но если мы посмотрим на дальнее,
это то, что метают,
оно летит в цель.
Для того, чтобы копьё перелетело в цель,
нужно её наметить,
а цель зависит от выбора человека,
который метает это копьё.
Но интересно также,
что если копьё используется
как орудие ближнего боя,
то всё равно мы видим,
что присутствует определённая цель,
то есть наконечник копья
символизирует собой
и отражает суть концентрации.
И вот в этом слове концентрация
и заключается основной символ копья,
тех процессов, которые оно передаёт.
Интересно, что Наташа отметила,
что копьё является символом мужского начала,
целеустремлённости,
целенаправленности.
С древних времён мы видим
изображения копий,
которыми поражают каких-то животных —
змеев, драконов, бегемотов.
Вот сегодня говорили о Георгии Победоносце,
Джирджисе, Горе,
о символах, которые изображают победу
над мировым злом.
И ведь эти персонажи…
Ленечка, а вот наши переводчики
просят немножко помедленнее говорить.
Да, я стараюсь очень.
Простите, пожалуйста,
наши дорогие переводчики.
Да, эти персонажи,
они тоже побеждают зверя копьём.
И вот здесь передаётся символика победы.
Вот эта победа за счёт целеустремлённости.
Но победа над кем?
Не над человеком, таким же, как и ты,
не над другим человеком,
а над зверем.
Зверем, который символизирует мировое зло.
Это пороки человека,
это негативные эмоции,
которые заставляют злиться,
обижаться, завидовать, ненавидеть.
То есть это символ внутренней победы над злом,
не над другим человеком.
Ещё раз это отмечу.
Ну, я думаю, что Наташа ещё добавит
касательно символизма копья
и как этот символ был подменён.
Да, это весьма актуальный вопрос.
Тем более, когда мы с Полиной
смотрели переводы глиняных табличек,
то мы поняли, что ещё с времён Шумер,
вот если посмотреть нетривиально на символ,
то людям внушалось,
что они принимают решения богов как данность.
То есть боги решают судьбу людей,
посредством ритуалов укрепляют внушение,
им дают модель жизни,
и это всё укрепляют сознание.
То есть люди находились под влиянием гордыни
от своего животного,
как верно заметила Полина,
там бегемот, там гиппопотам.
Получается, люди уподобляют себя высшим силам
и наделяют собственной воле.
Но, друзья мои, посмотрим и признаемся,
что не каждый задаётся вопросом,
по чьей воле на самом деле
свершается то или иное действие.
И кто подталкивает на эти мысли
и кто порождает те или иные желания.
Вот Шумира назвали, что эти желания даёт Бог.
Чтобы это закрепить именно в обществе,
людям были предложены верования,
которые позволяли прибегать
к мистическим практикам и гаданиям.
Ми, Аллат, как нам сегодня рассказала Алина,
действительно так,
ми и судьбу можно начертить, начертать,
даже так выражусь,
на твёрдой поверхности камня
или на глиняной табличке, как у Шумира.
И даже в эпосах Вавилона
представляется орёл,
который похищает таблицу судьб
с целью обладать божественным статусом Энлиля,
что мы говорили в Клидоскопе фактов по Атлантиде.
Да, друзья, не надо говорить, что мы повторяемся.
Отнёте.
Дело в том, что именно таблица судьбы
— это и есть обозначение важнейшего атрибута власти богов,
который происходит в борьбе накануне Нового года.
И, конечно, вспоминаем относительно, как говорят,
кто владеет таблицами судьб, владеет миром.
Но если посмотреть на более ранние глиняные таблички,
как перевели шумирологи,
то мы можем увидеть, что первоначально это был Аллат.
То есть кто владеет ми, Аллатом, тот владеет миром.
Зачем я вам об этом рассказываю?
Дело в том, что как копьё судьбы, так и таблица судьбы
именно связана с понятием «судьба».
То есть то, что зафиксировано на предмете,
и как раз божества определяли отношения людей,
можно мыслить выбором,
или лучше вообще об этом не задумываться,
как то, что возможно в жизни человека.
Как услышали из обзора,
легенда Ирина вообще отлично рассказала по легендам о копье судьбы.
Понимаешь, как они схожи с этой шумиро-вавилонской традицией таблицы судьб.
Друзья мои, задумаемся.
Это третье тысячелетие до нашей эры.
Это 5000 лет прошло.
И мы в 2020 году говорим об идее мирового порядка,
которая основана на совершенстве календарного года.
И в те времена у шумер процедура записи «судьба» и «ме»
происходила в пору осеннего равноденствия,
и что коррелирует с темой «суда».
Название седьмого месяца переводится как «священный холм»,
седьмого зодиакального знака весы.
Это что значит зодиакальный знак весы по-шумерски?
Куда наклонится та или иная чаша?
В сторону чего сделает человек выбор?
Добра или зла?
Демона или добрых сил?
И получается, что возвращение таблицы судьб и расправы над демоном
встречаем в описании первого и второго месяцев календаря.
Это с марта по май.
То же самое, что и есть цикл Ориона — март-май.
Да, о котором мы тоже сегодня поговорим.
Очень интересную деталь ты заметила, Наташа,
что с древних времён людям внушалось,
что судьба есть нечто, предрешаемое кем-то извне —
богами, высшими силами, как это ни назови.
Интересно, почему именно копьё судьбы?
Почему именно так оно называется и что это обозначает?
Мы уже разобрались с символом копья как концентрации некой силы.
И почему за ним и гонялись все диктаторы,
которые гонялись за силой,
которая позволит им поработить весь мир?
Интересно, что вообще в принципе слово «судьба»
конкретно в русском языке имеет два семантических ряда.
Первый ряд — это «рок», «фатум», «фортуна»,
то есть некая удача или предрешение.
И второй семантический ряд — это «доля»,
«участь», «удел», «жребий», то есть то, что уже предрешено.
Интересно, что когда читаешь это,
то понимаешь, кстати, отмечается,
что в обоих случаях за употреблением этого слова
стоит представление о том,
что из множества возможных линий развития
выбирается одна-единственная.
Но кто стоит за этим выбором?
Кто выбирает?
Вот как Наташа уже рассказала нам,
навязывалось людям с древних времён ещё от шума,
что выбирают не люди,
выбирают некие боги,
которые уже озвучивают своё решение людям.
Но разве это так?
И вот изучая «Копьё судьбы»,
очень интересно было обнаружить,
что во всяком случае это наша точка зрения,
наше предположение,
с которым мы изногласно согласились,
что тот символизм,
который отражает «Копьё судьбы»,
символизирует именно глобальный выбор людей,
выбор людей, в какую сторону им двигаться.
И в контексте этого выбора,
я думаю, будет интересно посмотреть ещё раз
«Копьё судьбы»,
которое мы увидели в офисе,
в передаче XP NRG,
но уже в видеоролике,
где оно изображается на картине
«Летящий Мазарион» и «Вороводолея».
Но прежде чем его поставят,
я спрошу Наталью.
Наташа, ты хотела бы ещё что-то добавить
относительно значения?
Да, очень важно,
поскольку мы являемся людьми современности,
вот XXI век,
то очень явно мы с Малиной проводили исследование,
в принципе, как любой человек,
который стремится понять что-то в нашем обществе,
может проанализировать источники литературы.
Вот мы выявили, что действительно есть
подмены символического знания
«Копья судьбы» в современной массовой культуре.
Почему мы делаем об этом акцент?
Потому что массовая культура является частью
в целом потребительского формата общества.
И любое подмена символического значения
происходит посредством мифологизации.
И сегодня говорили уже о личности Гитлера,
Третьего рейха.
К чему же нас привели изыскание?
О том, что наличие оккультного мифа о Третьем рейхе
поддерживает статус «Копья судьбы».
Наташа?
Я могу сказать, что я уже обратила внимание,
что там такая же картина висела у ребят
в компьютерном кабинете.
И здесь тоже, что оно XP NRG.
Хорошо.
Но не в звёздном небе.
Не просто звёздное небо.
Почему не просто?
Ну потому что, во-первых, точно есть пояс Ориона.
И он так прям чётко и сразу просматривается.
Хорошо.
А вот туда, куда направлена копья,
куда стремится и летит?
Наверное…
Ну вот обрати внимание на звёздочки.
Ага, я поняла.
Со звезды Водолея чуть-чуть.
Водолея.
Это как раз эпоха, которая наступила.
Технократического такого процесса.
Совершенно правильно.
Ну да, но как раз срывы, переход в Водолея…
Мы живём во времена перехода.
Двенадцать тысяч лет закончилось,
и двенадцать тысяч лет начинается.
И время перехода — время эры Водолея.
Класс.
Следующего тысячелетия.
Не, просто и сама эта эра.
Знаете, ещё из передачи тоже «Сознание и Личность»
про то, что настанет период,
когда делится чёрное от белого.
И как раз вот приводилось в эре Водолея, что…
Серого уже не будет.
Да, мёртвое от живого делится.
Всё будет мёртвое.
Что-что интересное, что, получается,
копьё совершает путешествие из созвездия Ориона
в созвездие Водолея.
Интересно.
Ну это оставим нашим друзьям.
Пусть сами думают, что и почему.
Глубоко.
Как раз очень интересный вопрос
проговаривала Татьяна и Игорь Михайлович.
Мы посмотрели в фрагменте передачи.
И я позволю себе напомнить о том,
что копьём судьбы воспринимают как реликвию
христианской религиозности.
Здесь тоже есть особый умысел,
потому что культ реликвии
было и остаётся неотъемлемой частью
христианской религиозности.
Уже в первые века христианства
верующие начали почитать мощи,
захороненные в римских катакомбах,
а с началом эпохи христовой походы,
о чём мы тоже сегодня вместе
с нашей всей командой проектов
«Калейдоскопы фактов» говорили
в течение нескольких часов.
И эти реликвии стали приобретать
особое значение.
Объекты связаны лично с Христом.
Вера в магическую силу реликвии
для средневекового человека
была явлением чрезвычайно рациональным,
так же, как и для шуме.
Поэтому мы в диалоге с Полиной
и обратились к шумерскому обществу.
Культ реликвии базируется на убеждении,
что сила святого после смерти
остаётся в его останках и вещах,
которые он прикасался.
И как раз это магическое появление
было перенесено на копье судьбы.
Как это связано с Третьим рейхом,
мы как раз сейчас и проговариваем.
Авторы мифа о Третьем рейхе
позиционируют вымышленные ими истории
как реальные, претендующие на историчность
и различными способами заставляют читателя
поверить в происходящее.
Существование мифов можно объяснить факторами.
Низким уровнем знаний истории
среди большинства граждан нашего общества,
о чём мы говорим, о потребительском формате
и, увы, крайними нечеловеческими формами
жестокости с событиями,
которые вызывают предположения
о сверхъестественной природе насилия.
Сам постнацистский миф, могу назвать,
о копье судьбы стимулирован мировыми СМИ,
перекрыт возможностью воспринимать в обществе
смысл копья судьбы.
То есть здесь идёт подмена сакрального смысла
этого предмета,
и даже эта мифологизация
закрепляла принятую в данном обществе
систему ценностей,
поддерживала, поощряла определённую форму
поведения современных людей.
Получается, что миф соединяет нацистскую
и христианскую мифологию.
Что людей это привлекает?
Это таинственность и фактологическая противоречивость,
и они удобны для авторов этого оккультного мифа,
в настоящее время используются в целях,
в качестве оправдания сверхъестественных явлений.
Я думаю, что вы могли заметить,
как сознание привлекает фильмы
о сверхъестественных силах.
Сюжеты о копье судьбы встречаем в голливудских фильмах,
сериалах, компьютерных играх,
даже в трилогиях книг «Путь короля»,
в романе «Ангела западного окна».
И вот этот образ копья как священного
и стал популярным после публикации
книги Тревора Равенскрофта
«Копьё судьбы» 1972 года.
Разве мы могли подозревать,
что сюжет многих фильмов
как раз был взят из работы Равенскрофта?
Окультную версию о копье
он основывал на исследовании Штайна
«Мировая история в свете Святого Грааля»
аж 1928 года.
И Равенскрофт написал о копье судьбы
как об инструменте власти и разрушении,
орудии покорения мира,
которые использовали римские императоры,
как, допустим, Константин и Юстиниан.
С копьём в руке были закрыты афинские школы,
изгнаны греческие учёные из империи.
И таким образом Европа была лишена греческой мысли,
которая стимулировала получение образования людьми.
То есть полная подмена того,
что образованный человек вообще-то стремится к развитию
и как раз к наработке духовных качеств, нравственности.
Так и была решена судьба всей Европы якобы.
Равенскрофт заменил выбор человека
на силу влияния копья.
Это отнюдь не средневековые легенды,
это реалии XX века,
результатом чего является создание
очень многих сюжетов современных фильмов.
Равенскрофт пишет, как раз сегодня Анастасия рассказывала,
как юный Гитлер увидел копьё в сокровищнице Гавсбургов в Вене.
И сам автор задаётся,
не превратился ли недавний оборванец из ночлежки
в того, кого в того, в Люцифера,
отождествление Гитлера с тёмными силами
и тем самым его демонизация.
И так использование копья
Равенскрофт объяснил политическое восхождение Гитлера
к власти и оправдал.
Друзья мои, посмотрите,
он оправдывает его жестокость ради высшей силы,
перекладывает вину за преступление национал-социализма
на сверхъестественные силы.
Даже когда я проанализировала работу Равенскрофта,
то я поняла, что это затрагивает
очень болезненный вопрос современности
об ответственности людей за преступления против человечности.
То есть полностью нивелируется,
обесценивается созидательная идеология
с приоритетом человечности
и допускается агрессия разделения людей.
Записи Равенскрофта оформили миф об артефакте,
который поможет своему хранителю достигнуть успеха.
Ведь сознание, оно дёргает ниточки у людей,
что каждый хочет быть успехом, иметь этот успех.
Поэтому люди хотят читать вот эти сюжеты о копье судьбы,
чтобы понять, как достигнуть этого успеха.
Потребители современного медиаконтента
вкладывают внимание в эту неомифологему
и принимают культ реликвии,
смотря фильмы, находясь в зависимости от компьютерных игр.
Неомифологему превратили в индустрию для коммерческой выгоды,
что схоже с библейской мифологемой копья Лангина.
И вот происходят в выпуске книг о магическом фашизме
с целью манипулирования массовым сознанием.
То есть там, где есть тайна, там привлекается внимание.
Далее мы обратимся как раз к теме,
более подробно раскроет про эру Водолея и копьё судьбы.
Полин, пожалуйста.
Да, спасибо большое, Наташа, за твой столь подробный доклад.
И, наверное, хотелось бы ещё раз подчеркнуть этот момент,
что происходит.
Есть копьё судьбы, некий артефакт,
который так же, как и Грааль, по преданиям обладает силой.
Игорь Михайлович очень интересно, что сделал акцент на том,
что важен символизм копья.
Суть не в самом артефакте, который даёт силу,
суть в выборе людей.
И это ещё раз хочется подчеркнуть.
Нет ничего, что может заставить человека.
Ведь, знаете, у меня лично, когда я читала эти мифы
и наблюдала, как появляется эта информация о копьё судьбы
и как она связана с Гитлером,
возник вопрос.
Ну раз, да, копьё судьбы — хорошо, вот Гитлер им обладал,
поэтому он обладал такой силой починить себе весь мир.
Но все люди, которые его слушали,
если бы они просто не пошли бы,
не стали бы делать то, что они делают,
разве что-то произошло бы?
Ведь никто не заставляет людей совершать страшные поступки,
преступления против человечности, как сказала Наташа.
Всё происходит по нашему выбору.
И хотелось бы вернуться ещё раз к изображению копья,
летящему, совершающему путешествие,
как сказала Татьяна из «Созвездия Ориона» в «Эру Водолея»
и рассмотреть детали этого символа более подробно.
На прошлом калейдоскопе фактов
мы рассказывали о созвездии Ориона
и говорили о том, что это созвездие
почиталось людьми с древних времён,
и ассоциировались с ним конкретные исторические персонажи,
такие как Осирис, Айк и другие.
Персонажи, обладавшие по легендам и преданиям
высокой степени духовности, нравственности.
Интересно также говорили о том,
что созвездие Ориона является обителем учителей человечества
или духовных учителей, или обителем бодхисаттв.
Мы сегодня говорили о Шамбле
как о нематериальной обители бодхисаттв,
которая находится вне пределов материального мира.
А созвездие Ориона является такой материальной обителью,
из которой прилетали учителя и давали человечеству Знания,
особенно на этапах становления человечества,
когда это было тем более необходимо.
Давали Знания духовные и практические,
как выжить в этом мире,
как познать себя и стать свободным,
обрести самого себя.
Это интересно.
Получается, что копьё, летящее из созвездия Ориона,
априори ассоциируется с теми, кто его послал.
И если его посылают бодхисаттвы,
великие учителя человечества,
значит, они делают это с какой-то целью.
Если это учителя, значит, наверное,
с целью дать толчок для роста,
для развития человечества,
для того, чтобы общество вышло
на какой-то новый этап эволюции.
Интересно, что копьё совершает полёт
именно в созвездие Водолей.
Как сказала Татьяна,
это созвездие.
Астрологи говорят о том,
что знаменует эпоху технократического прогресса,
объединение человечества — один из вариантов.
Второй вариант — это, наоборот, эпоха войн,
опять же, выбор людей.
Получается, что именно в этот период…
Кстати, по поводу периода
хотелось бы немножко затронуть тему,
почему именно созвездие Водолея.
То есть как наша Земля
конкретно связана с созвездием Водолея.
Оно где-то там, а мы где-то здесь.
Для наших телезрителей,
которые не знакомы с темой прецессии,
хотелось бы попросить поставить ролик,
посвящённый этому,
для того чтобы мы поняли,
как это работает,
почему именно созвездие Водолей.
Поставьте, пожалуйста.
Одним из интересных и важных на сегодняшний день
является прецессионный цикл,
который образуется
по качеваниям оси вращения нашей планеты,
в результате чего ось вращения
описывает на звёздном небе круг.
Скорость вращения составляет 1 градус за 72 года,
соответственно, полный оборот — 25 920 лет.
Переместимся в Египет,
к древнейшей монументальной скульптуре —
Большому Сфинксу.
Как ориентирован он?
Сфинкс смотрит точно на восток.
Чем примечательна эта ориентация?
Точно на востоке солнце всходит только два раза в год,
в дни равноденствий.
Можно сказать, что сфинкс всегда смотрит в точку
весеннего равноденствия на небесной сфере,
являясь символическим выражением этого явления.
Теперь давайте посмотрим,
как выглядит небо на рассвете дня весеннего равноденствия
в нынешнее время, на рубеже XXI века.
Мы увидим, что солнце встаёт
между созвездиями Рыб и Водолея.
При этом нам известно,
что именно на пороге эпохи Водолея
мы сегодня и находимся.
Ну что интересно,
на смену этих эпох указывает «Звёздный маятник».
В разных легендах и мифах мы находим информацию о том,
что Нинурта побеждает дракона своим копьём,
Индра побеждает змея,
а Сирисгор побеждает чудовище.
Эта информация наводит нас
на одно интересное явление в звёздном небе —
на маятник Орион-дракон,
что подтверждается и научными наблюдениями,
что это большой космический качель
процессионного цикла,
который раскачивается вверх-вниз,
подобно маятнику времени.
Когда дракон достигает нижнего положения,
Орион достигает самой верхней своей точки.
И тогда начинается вторая половина цикла.
И в другой половине цикла дракон поднимается,
а Орион опускается.
И вот это движение вверх занимает 12 тысяч с половиной лет
и движение вниз — 12 тысяч с половиной лет,
а вверх-вниз — 12 с половиной тысяч лет.
И что интересно,
это небесно-земные планировки Анкора и Гизы
как раз и зафиксировали эти точки траектории
дракона и Ориона,
причём дракона — в высшую точку
и Ориона — в нижнюю точку.
И что интересно,
эти точки зафиксированы ровно 10 тысяч 500 лет тому назад,
как раз во времена Атлантиды.
А сегодня маятник Орион-дракон качнулся почти до предела,
в противоположную сторону.
И сегодня дракон находится в своей найнижней точке,
когда Орион — в наивысшей.
И когда этот маятник в крайнем положении,
на Земле происходят глобальные катаклизмы,
которые на долгое время изменяют облик Земли.
И хочу также закончить свою речь цитатой Грэма Хэнкока
из книги «Зеркало небес».
Иными словами, как в 10 тысяч 500 лет до н.э.
стоящий у врат бессмертные часы небесного времени
готовы начать обратный отсчёт.
Всякий, кто знаком с геометрической формулой,
внизу как наверху, должен понимать эту ситуацию
как знак того, что грядут великие перемены.
Будут они к лучшему или к худшему
зависит в значительной степени
от собственного выбора поведения всего человечества.
Передаю славу Полиночке.
Да, Олечка, спасибо большое.
То есть мы видим, что осталось множество указаний на то,
что именно сегодня мы находимся на таком переходном этапе,
входим в Эру Водолея.
Может быть, буквально пару слов добавлю ещё раз.
Получается, что каждый 12 тысяч лет происходит этот цикл.
Сейчас конец 12-тысячелетнего цикла,
и первые 2 тысячи лет Эра Водолея
являются переходным этапом.
Это значит, что сейчас подводятся итоги конца цикла,
какого уровня духовного, морального, нравственного развития
достигло человечество, насколько оно выросло,
как детки растут, они сначала в садике,
потом идут в школу, потом в институт,
так и человечество растёт.
Выросли ли мы за это время или наоборот?
Получается, что этот период, 2 тысячи лет Эра Водолея,
как раз в него и летит копьё судьбы,
которая символизирует глобальный выбор человечества в эту эпоху.
Спасибо большое.
Один момент ещё хотел озвучить.
Говоря о Эре Водолея и о символах, о знаках, которые остались,
их ведь оставляли тоже люди Знаний,
которым было передано это Знание,
которое были достойны и могли дать.
Мы сегодня уже говорили об Имхотепе,
о комплексе пирамиды Гизы.
Хотелось бы ещё раз пригласить всех желающих,
исследователей, учёных, просто заинтересованных людей
к участию в следующем калейдоскопе фактов,
посвящённом теме пирамид.
Пожалуйста, пишите на почту,
присоединяйтесь на наше совместное исследование.
Чем нас больше, тем больше фактов мы сможем раскрыть,
тем полнее эта тема будет раскрыта нами в следующем калейдоскопе.
А я передаю слова в этом счёте.
Спасибо.
Большое спасибо.
Мы уже начали подходить к выводу.
То, что мы обсуждали сегодня,
да, вот насчёт Священного Граря и Копья Судьбы.
Да, кто-то может задаваться вопросом.
То есть мы через столько много прошли, да?
Для чего, да?
Зачем мы это делаем?
И если мы говорим о Копье Судьбы
и понимаем, что это связано с выбором,
мы понимаем также, что это выбор действительно каждого человека.
Причём выбор, который делается коллективно,
всем человечеством.
Учитывая то, что мы увидели из древних времён,
из календарей, из священных верхов,
столько то, что нам приходили бодхисаттвы,
да, в наше человечество,
то есть очень много информации и Знаний о том,
что цикл 12-тысячелетний сейчас снова как бы проходит.
То есть то, что мы переходим от эры рыб к эры водолея.
И сейчас у нас у человечества прекрасная возможность,
то есть это просто необходимость даже сделать выбор.
Но выбор этот действительно мы можем сделать все вместе.
Мы также видели, что многое было сделано и в прошлом, да,
когда и в Древней Египте, и в Европе
был всплеск как раз духовных Знаний первых христиан,
времяхристиан.
И люди действительно объединялись для того,
чтобы сделать общество созидательным.
И вот здесь вопрос, да, то есть какая у нас цель здесь,
какая миссия у каждого человека?
И сейчас как раз подошло время ответить на этот вопрос
и ответить честно, и сделать этот выбор.
Каким-то образом нам подаётся такая информация,
что у нас нет выбора, что либо политика,
либо какая-то другая элита делает выбор за нас.
Даже просто думая о том, что у нас нет выбора,
фактически так и выходит, то есть мы сами себя ограничиваем.
Но на самом деле мы сами ответственны за наш выбор,
и тогда мы можем действительно изменить свой образ мышления
и действительно сделать правильный выбор.
Международное общественное движение «АЛЛАТРА»
провело множественное исследование,
где мы действительно узнавали о мнениях людей
вне зависимости от национальности, вероисповедания.
И действительно все люди стремятся к тому,
чтобы жить в мире, в котором мир,
где все уважают друг друга,
где общество безопасно,
где учёные действительно могут направить свои умы
на то, чтобы развивать технологии,
которые применяются в мирное русло.
И мы хотели бы подвести к такому выводу,
что сейчас мы находимся действительно на рубеже
в очень значимом участке времени.
Мы можем сделать такое общество,
в котором действительно будем жить все в мире,
и мы можем это сделать.
Не стоит ждать, что кто-то придёт и за нас это сделает.
Это не то, что дело в копье судьбы.
Это лишь один из объектов, материальных предметов.
Но кто на самом деле в ответе за нашу судьбу?
Это сами мы,
потому что мы можем делать либо добро, либо зло.
И это только в наших руках.
И здесь некого винить.
Это мы.
То есть мы являемся как раз ответственными за свои жизни.
Поэтому мы сейчас переходим
к завершающей части нашей конференции
о Созидательном обществе.
И что такое Созидательное общество?
Какой шанс у нас есть?
И что это за общество,
которое уже было на данный момент
во времена Прекрестия, — это единственный выход?
Да.
Действительно всё в наших руках.
И повторяю ещё раз вывод по прошлому блоку.
Копьё судьбы говорит и символизирует то,
что всё в руках людей.
И именно ключевой момент —
это выбор каждого человека.
И хотелось бы ещё сказать один момент касательно копья.
Как мы уже говорили, это концентрация,
концентрация силы, сила внимания.
Получается, что построение Созидательного общества,
возможно, если все люди сконцентрируют на этом своё внимание.
Для того чтобы все люди сконцентрировали на этом своё внимание,
об этом должны узнать все люди на планете Земля.
Потому что именно так мы можем это сделать.
Если каждый человек озабочен своими проблемами,
бытом, заботами, выживая сам по себе,
то это в конечном итоге приводит к глобальному разъединению людей.
Каждый сам по себе.
Но если мы вместе строим наше общее будущее
и вместе вкладываем в него внимание и время,
тогда у нас всё получится.
Тогда не может не получиться,
потому что всё человечество уже объединено этой глобальной идеей.
Так и работает Копьё судьбы.
Полин, спасибо большое!
Я очень рада слышать подобное разумешление.
И важно, что перед тем, как человеку делать выбор,
он должен знать, между чем он этот выбор делает.
В принципе, мы уже и в теме Грааль и Копьё судьбы об этом говорили.
И очень важно, что мы это делаем вместе.
Это очень ценно даже с точки зрения познания.
Потому что все вместе мы формируем признаки истины Знания.
И получается, что когда мы говорим о Граале,
который состоит из главных знаков,
и с помощью которых можно моделировать и корректировать мир по желанию.
Почему по желанию?
Потому что это связано с выбором.
Желание — это стремление к осуществлению,
чтобы это действительно достигнуть,
чтобы желание было.
Сначала мы делаем выбор.
И вот это стремление к Грааль,
именно как главные знаки, с которыми он состоит,
мы действительно встречаем в легендах разных народов.
Для меня как историка, исследователя,
существенно, что есть источники,
которые составлены самими людьми.
И они признавали, что Грааль есть.
И это ценность людей.
Более того, Грааль связан с женским началом,
как нам сегодня прекрасно рассказали наши друзья
в передаче сегодня конференции.
И что отмечу, для меня это очень важно стало услышать,
что если Грааль составляли из четырёх частей,
то указывать на связь созидательной божественной силы женского начала Аллата.
Поэтому я даже этот акцент сделала при рассмотрении знака,
вот этого «Мэ» у Шумер.
Более того, совершение выбора —
это есть сосредоточение на чём-то первичного внимания,
о чём, в принципе, и Полина говорила.
Это равносильно нажатию пусковой кнопки компьютера,
в котором запускается вот этот процесс движения.
Человек лишь своим выбором активирует всю информацию.
Поэтому мы говорим, что Грааль и выбор —
они действительно очень важны в обществе.
Это есть ценность, чем мы дорожим.
И когда мы говорим о Граале и выборе,
мы задумываемся, куда мы вкладываем нашу силу жизни, жизненные силы.
А вложить мы её можем на воплощение воли.
И воля, пускай, исходит из духовного начала, из Любви, из свободы.
Поэтому даже при рассмотрении комплекса Саккара,
пирамиды Джосера, именно мы смотрели на свободу, на единение.
Ведь когда я анализировала общество Имхотепа
и со всем блоком Имхотепа мы говорили об единении,
которое стало таким пусковым механизмом
даже создания целой цивилизации древнеегипетской.
Почему говорю об единении?
Это потому что наш тоже выбор людей.
Даже пример нашей сегодня конференции,
нашей совместной деятельности — это тоже выбор.
Выбор чего?
Выбор — быть в единении,
потому что единение — это потребности Личности.
И здесь мы не исходим из животного начала, нет.
Сила есть именно в духовности.
Вот спасибо большое, что сегодня состоялась эта конференция.
Меня очень радует, что мы всё это вместе проговорили.
Это очень ценно именно для самого познания.
Спасибо большое, все мои друзья!
Да, Наташ, спасибо, очень здорово.
Такие выводы, здесь сложно что-либо ещё добавить.
Но мне хотелось бы сказать,
что да, в контексте Грааля,
как инструмента, который способен творить и разрушать,
хочется ещё раз подчеркнуть,
что человеку, которому открываются силы Грааля,
ему открывается настоящий мир, и он видит реальность.
Ну и даже после этого не может быть нарушено
священное право выбора человека.
То есть этот человек, получивший власть над материей,
он всё равно не сможет нарушить право выбора других людей.
И раз мы говорим сейчас о созидательном обществе,
даже с силы Грааля люди сами должны сделать свой выбор,
в каком обществе они хотят жить,
и как такую силу, а с большой силой приходит и большая ответственность,
использовать на благо всех людей,
которые сознательно выбирают жизнь в созидательном обществе.
Спасибо.
Участники Германии каждый день взаимодействуют с людьми.
Мы проводим эфиры на тему созидательного общества
и спрашиваем людей, в каком обществе они хотят жить,
хотят ли они жить в созидательном обществе.
И мы видим, что у людей есть большая потребность
в реализации созидательного общества,
поскольку это естественная потребность каждого человека,
жить в таком обществе, где есть стабильная экономическая ситуация,
в таком обществе, где дети воспитываются на основе ценностей,
потому что есть созидательная идеология,
в таком обществе, где безопасно,
и где каждый может вечером прогуляться по лесу спокойно,
не боясь, что с ним что-то случится.
И вот в наше сегодняшнее время, к сожалению,
не вся наука направлена на улучшение жизни людей.
И в нашем потребительском обществе это уже не секрет,
что наука, скорее, направлена, используется в военных целях.
Наука, на самом деле, она же должна работать на человека,
на повышение безопасности человека,
на то, чтобы улучшать качество жизни человека.
И вот, как сказал Игорь Михайлович Данилов,
в созидательном обществе есть коэффициент полезного действия от самого учёного.
То есть если его проект приносит пользу обществу,
приносит пользу человечеству,
тогда этот проект получает поощрение,
и сам учёный получает какое-то звание.
Так насколько улучшится наша жизнь,
насколько сама наука разовьётся,
насколько нам станет жить комфортнее,
возможно, улучшатся продукты питания, лекарственные средства,
у нас будут города будущего,
и мы можем летать, познавать, осваивать новые планеты.
И вот именно благодаря движению «АЛЛАТРА»,
благодаря тому, что люди начинают консолидироваться по всему миру,
восемь основ имплементируются в политические программы,
у нас появился шанс, что мы можем направить наше внимание,
мы можем направить наши усилия именно на благо людей,
на благо наших детей.
И мы живём, на самом деле, в такое время,
когда есть новые технологии,
когда есть высокие технологии,
то есть когда, как не сейчас.
И очень радостно, что проект «Созидательное общество»
уже реализуется по всему миру,
и реализуется миллионами людей,
и не хватает, как говорится, только тебя.
И хотела бы ещё сказать,
что чувствуется очень большая благодарность
участникам проекта «Калейдоскоп фактов»,
потому что они показали,
что всё на самом деле в наших руках,
и только от нашего выбора зависит,
в каком мире мы будем жить,
в мире войн, в мире конфликтов и страха,
или всё-таки в мире счастья,
в мире, где нет угроз, в мире Любви и Добра.
Друзья, вы знаете,
хотелось бы ещё добавить ко всему, что сказано.
Мы живём в удивительное время,
потому что существует Интернет.
Простая, может быть, вещь, привычная каждому из нас,
но у нас ещё никогда не было такой возможности
так быстро объединиться.
Мы сегодня много говорили о том,
что те силы, которые действуют в сторону разрушения,
они всегда действуют на разъединение людей.
Почему?
Потому что в каждом человеке есть огромная сила,
духовное начало — то, что делает нас человеком.
И мы много примеров сегодня рассмотрели того,
как образованный человек с высоким интеллектом,
который забыл, что такое душа,
действует как очень страшное животное.
А люди, у которых есть душа,
которые знают об этом,
которые вспоминают об этом,
которые идут по зову своей души,
сегодня имеют возможность очень быстро объединиться
благодаря созидательным технологиям,
таким, например, как Интернет,
как конференции, международные саммиты.
Всё это можно проводить.
Мы уже проводим это сейчас и сегодня.
И действительно, как сказали участники,
не хватает только тебя.
Ребята, нам достаточно того,
чтобы 10% людей в мире сказали о том,
что созидательное общество нужно для того,
чтобы оно стало реализовываться очень быстро.
Выбор в наших руках.
И вот сегодня огромная радость того,
что мы действительно возвращаем настоящую историю,
что действительно теперь у людей есть возможность
узнать о нашем мире, о нашей цивилизации,
о нашем человечестве, настоящую правду.
И это же замечательно.
И сколько ещё прекрасных проектов
мы можем реализовать вместе.
Наши возможности не ограничены ничем.
Нам только нужно сделать выбор.
Выбор в сторону своей души.
Выбор в сторону того, чтобы жить как люди,
вести себя как человек с большой буквы.
И тогда созидательное общество сразу реализуется.
Всё в наших руках.
Спасибо.
Спасибо, Алиночка, за такую прекрасную речь.
Практически добавить нечего.
Хотя сказать очень много есть.
Что ещё?
Я думаю, что мы бы до утра здесь посидели.
Информации очень много.
И все спикеры согласятся со мной,
что мы очень мало.
То есть то, что мы нашли,
хотелось бы, конечно, всё рассказать,
поделиться всеми пониманиями.
И вот сейчас, слушая, я понимаю,
делать выбор можно, когда есть знания.
То есть если знаний нету,
то есть нет понимания только,
что девочки Наталья и Алина об этом говорили.
Но даже вот сейчас, готовясь к конференции,
я поняла, что знания есть,
но они так завуалированы,
они так с плевелами, можно так сказать,
что в созидательном обществе
любая информация должна быть доступна.
Потому что мы, зная историю,
можем не повторять эти ошибки
и понимать вот эти ценности.
В созидательном обществе доступ к информации,
правдивой информации.
Она должна быть доступна каждому.
И она уже доступна каждому.
Даже сам факт сегодня,
что мы все сегодня просидели
и с такой радостью, удовольствием,
столько нового тоже для себя узнала,
это уже движение копья к Ориону,
что мы движемся в созидательное общество
только все вместе.
Спасибо вам огромное!
Спасибо Тане, спасибо ребятам!
На самом деле, да,
8 часов конференция,
и это после того,
как каждый из вас отработал
обычный рабочий день.
И в чате, в YouTube
многие спрашивали,
как вы это организовали
и кто вы вообще такие.
Мы обычные люди,
которым не всё равно.
И такими же людьми
можете стать и вы,
наши друзья, наши зрители.
Это очень просто.
Ведь мы нашли всю эту информацию
в открытом доступе.
Многие считают,
что от нас что-то скрывают.
Да вот оно лежит перед нами.
Мы просто взяли, структурировали
и поделились с вами.
Нам не жалко было нашего времени и внимания.
Изучая все эти темы вместе,
хоть каждый из нас и рассказывал свою тему,
но мы все готовили её вместе,
я увидел то, что
тамплиеры,
они получили Град.
Мария открыла Град.
И Сида, и нами.
Это ограниченный круг лиц.
Но всё равно выбор за нами.
Они не могут сделать это за нас.
Они дают нам предпосылок
для выбора,
а делаем его мы.
Спасибо, ребята.
До встречи в следующем Крайкоскопе.
Передаю слово дальше.
Да, хотелось бы всех поблагодарить.
Всем большое спасибо.
Конференция пройдена на одном дыхании.
Столько часов вообще незаметно прошло.
И хотелось бы ещё отметить такой момент.
Во времена МХФ,
яркий такой пример,
когда поколение времён МХФ,
буквально за одно поколение,
построило общество созидательное.
Можно сказать созидательное.
И мы сейчас можем объединиться всем миром.
Так это было в том,
что было в рамках одной страны Египта,
древнего Египта,
когда не было никаких технологий.
А сейчас у нас есть Интернет,
у нас есть информационные технологии.
У нас нет никаких границ.
И мы можем объединиться всем миром.
И представьте,
как быстро мы можем построить общество
не в рамках одного поколения,
а буквально за 5-10 лет
мы это можем реализовать.
И мы уже это реализуем,
и это очень здорово.
Спасибо большое.
Спасибо всем, кто сегодня сказал о созидательном обществе.
И я хотела сказать,
что мы уже его воплощаем.
Мы все, которые сейчас сидим здесь,
кто нас слушает,
кто находится за кадром —
это огромное количество людей.
И в течение всей конференции,
при подготовке,
и сегодня в течение этих 9 часов
чувствуется огромная поддержка
и огромная помощь.
И это уже показывает тот факт,
что созидательное общество уже воплощается.
Его воплощаем мы с вами,
тем фактом, что мы действуем,
раскрываем правду людям.
И это огромная радость
и огромная благодарность
всем, кто участвует в создании
и в организации.
И мы, конечно же, приглашаем всех.
И очень радостно видеть сегодня вас, друзья.
А сейчас я хотел бы сказать
несколько слов в завершение.
Вот мы говорим о созидательном обществе.
А как общество может выглядеть?
Как оно выглядит?
И какие шаги нам нужно принять
для того, чтобы, собственно,
наступило это созидательное общество?
Возможно, многие зрители не знают,
что на платформе
Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
есть проект «Созидательное общество».
Зайдите на сайт allatrayunites.com
и почитайте там информацию.
Там подробная информация
про то, что это за общество,
какие выгоды этого общества для всех,
а не только для кого-то одного.
Там есть статья
про восемь основ созидательного общества.
И это те основы,
на которых можно построить созидательное общество,
в чём это будет общество не потребительское,
не общество выгоды,
а общество созидания,
общество ради людей.
Это очень важно,
чтобы люди говорили об этом,
чтобы люди рассказывали об этом обществе
другим, коллегам, друзьям, родственникам,
чтобы рассказывали о важности этого проекта.
На YouTube и на многих других каналах
каждый день проходят так называемые
эфиры шести рукопожатий.
И как раз участники рассказывают,
делятся своим опытом.
Кто-то доктор, кто-то инженер,
кто-то финансовый консультант,
кто-то медсестра.
И все понимают,
что они могут внести свой вклад,
свою лепту в изменения общества
на местах, где они живут, где они работают,
что-то изменить, чтобы наступило созидательное общество
и сделать что-то на практике,
а не просто в теории.
Мы не обсуждаем какую-то теорию
или философские идеалы.
Мы говорим как раз о том,
что уже можно на практике реализовать.
То, что уже раньше работало несколько раз,
но сейчас нам просто нужно
держать эту цель в голове.
И очень важно помнить об этой цели —
созидательное общество.
И созидательное общество, как я уже говорил,
оно не только для отдельных людей,
а для всех оно.
Каждый человек — часть большой семьи
и каждая часть этого выбора.
Большое вам спасибо за ваше внимание.
Спасибо большое, что участвовали
в сегодняшней нашей конференции.
Да, друзья, действительно.
Спасибо всем большое.
И вот мы сегодня рассмотрели
столько важных тем,
которые между собой, безусловно, очень связаны.
И то общество, которое было возможно
во времена МХТЭПа и во времена тамплиеров,
оно не было реализовано в той мере
и в том, скажем так, размахе,
который можем сделать сегодня мы
и который мы уже с вами делаем.
У нас есть возможность
это воплотить всем вместе глобально
на всём нашем земном шаре.
Поэтому присоединяйтесь.
И до новых встреч!
Следующий Калейдоскоп состоится 13 декабря.
Будем рады вашему участию.
И до новых встреч!